...
Captain Babe ! Il faut que vous veniez avec moi !
Captain Babe! You have to come with me!
Quoi ? Quoi ? Mais ça, professeur Fiontus !
What? What? But that, Professor Fiontus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on! Get up! What are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Oh no, no, but I can't! We got podcast with the buddies!
Mais imbécile abruti ! Ça les concerne aussi !
You idiot! It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con ?
We're gonna be some stupid old podcasters?
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
No, no, I mean, you already are!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ? C'est imbécile !
What? That's stupid!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Non !
No!
C'est pas passé, vous l'êtes à vos projets de trapabousier n'a pas fonctionné !
It didn't happen, you're on your trapabousier projects didn't work!
Plus maintenant !
Not anymore!
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, le sourire !
Oh, smile!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Je m'en ai connu !
I knew him!
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non !
No!
Il n'est pas trop tôt !
It's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast...
We have to go back to the origins of the podcast...
Podcast.
... 12 ans en arrière !
12 years back!
A la vitesse de la lumière !
At the speed of light!
Dans leur caddie interstellaire !
In their interstellar caddie!
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Landing 12 years earlier!
Des 4 champions de l'apéro !
Of the 4 champions of the aperitif!
Parce que le temps...
Because time...
C'est de l'argent !
It's money!
Des problèmes de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Quantum physics problems so you can get your money!
Il faut modifier le passé !
We have to change the past!
Déformer la réalité !
To distort reality!
Trouver ce qui a pu voir !
Find what could have seen!
Et peut-être changer de banquier !
And maybe change banker!
Parce que ton temps...
Because your time...
C'est notre argent !
That's our money!
Pour aller bosser chez Marc, danser, finir chez Jackie et Michel !
To go to work at Marc's, dance, end up at Jackie and Michel's!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Le vinyle !
Vinyl!
L'apto-père !
The apto-father!
Vite, vite ! Vends-en encore plus !
Hurry, hurry! Sell more!
J'ai une idée !
I have an idea!
Si on faisait un lulule !
If we made a lulule!
Attention, direction lulule !
Watch out, lulule direction!
Objectif !
Objective!
3 000% !
3,000 percent!
Des centaines de milliers d'euros !
Hundreds of thousands of euros!
Moi j'ai le choix !
I have a choice!
C'est ça qu'il faut aller faire !
That's what we have to do!
Y'a 12 ans !
12 years ago!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bits comme par milliers !
Buy bits like thousands!
Et envoyer les calendriers !
And send the calendars!
Jamais poster le 38B !
Never post the 38B!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Oubler l'abonnement, baisser !
Open subscription, drop!
Refaire les chiottes du Webcafé !
Make the Webcafe toilets again!
Imbécier dans un PMU !
Immerse in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Take the money from the people who have been drinking too much!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
Pour les bufers à volonté !
For the drinkers at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Paypal !
And then suddenly, the great idea of opening a Paypal pool!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu le carton clair !
They lost the clear box!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Dans le souleur de l'apéro !
In the eye of the aperitif!
Qu'est-ce que vous faites professeur avant charger votre caddie ?
What are you doing as a teacher before you load your shopping cart?
C'est juste que j'ai soif !
I'm just thirsty!
Connard !
You bastard!
Et nous voilà !
There we are!
Nous voilà !
Attention !
Be careful!
Ça a l'air d'être le début d'un podcast mais pas du tout !
Sounds like the beginning of a podcast, but not at all!
Parce que ça fait déjà deux heures qu'on est en live !
Because we've been live for two hours!
On a mangé des pizzas en live !
We ate pizza live!
Et surtout, on a lancé notre udule !
And above all, we started our udule!
L'ulule du vinyle !
Illusion of vinyl!
Des doux génériques de l'apéro !
Sweet generics from the aperitif!
Et on n'est pas déçus !
And we're not disappointed!
On va dire ça !
Let's say that!
On est content !
We're happy!
C'est pas mal !
That's not bad!
Vous avez assuré !
You did it!
On va en reparler dans quelques instants Capitaine Web !
We'll talk about it in a few moments, Captain Web!
Tout à fait !
Absolutely!
Et ce soir, nous sommes donc le jeudi 15 avril 2021 !
And tonight is Thursday, April 15, 2021!
Il est...
He's...
22h !
10:00!
Il est 2h07 après le couvre-feu !
It's 2:07 after curfew!
Non, 3h07 après le couvre-feu !
No, 3:07 am after curfew!
Voilà !
There!
Alors ton père c'est mal !
Then your father is wrong!
Oui !
Yes!
Mais tu as ton autorisation !
But you have your permission!
Exactement !
Exactly!
Et on travaille ce soir !
And we're working tonight!
C'est vrai !
That's right!
On est des professionnels !
We're professionals!
Du high tech !
High tech!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
Donc, ce soir, un programme de mon côté !
So tonight, a program on my side!
Qui va être très simple parce que j'ai rien préparé du tout !
Who's gonna be very simple because I didn't prepare anything!
Oh ! Captain Ball !
Oh! Captain Ball!
Voilà !
There!
Chers auditeurs, néomois chers auditeurs, ne vous inquiétez pas !
Dear listeners, dear listeners, don't worry!
On va faire Capitaine Web et moi-même des news high tech !
We're gonna do Captain Web and I'm gonna do high tech news!
On a pas besoin de préparer parce que c'est ça !
We don't have to prepare because that's it!
Moi j'ai préparé !
I've prepared!
Pour connaître les vrais proficiels !
To know the real teachers!
Et bien, c'est toi qui lis de la rubrique ce soir !
Well, you're the one reading the column tonight!
Ah bah d'accord !
All right!
Va falloir que tu m'aides un peu quand même !
You're gonna have to help me a little anyway!
C'est ouf ce qui se passe !
That's what's going on!
C'est un peu le mal alpha !
It's kind of alpha evil!
Et après effectivement les news high tech animés par le mal alpha, c'est-à-dire moi-même !
And after the high tech news driven by alpha evil, that is to say myself!
On enchaînera vers le mal bêta !
We'll chain to beta evil!
Bad Ox !
Bad Ox!
Le mal alpha alors ton père !
Alpha evil then your father!
Puisque ce soir, eh bien, musique, un peu de musique évidemment !
Since tonight, well, music, a little music of course!
Avec un petit top zizik !
With a little top zizik!
Oh c'est ouf ce soir !
Oh, it's crazy tonight!
C'est à l'argue !
It's an argument!
C'est ouf ce soir !
It's crazy tonight!
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Donc Philippe Ordovre sera là pour nous présenter un artiste qu'on connaît déjà et qui revient !
So Philippe Ordover will be there to introduce us to an artist we already know and who comes back!
Qui revient forcément pas très loin, je crois qu'il revient de Pantin !
I think he's coming back from Pantin.
Mais en tout cas, il revient pour son nouvel album !
But anyway, he's coming back for his new album!
Mais c'est qui ?
Who's that?
On le connaît tous un peu !
We all know him a little!
C'est à Etienne !
It's Etienne's!
Attention, je veux pas en dire plus !
I don't want to say any more!
On enchaînera tout de suite après avec...
We'll chain up right after with...
Un oiseouf !
A bird!
Est-ce qu'il continue à se passer des choses horribles dans ce monde ?
Is there anything wrong with this world?
Enfin, horribles !
I mean, horrible!
Est-ce qu'il y a des gens qui se mettent des vinyles dans le cul ?
Are there people who put vinyl in their ass?
Voilà !
There!
On va en parler !
Let's talk about it!
Ça fait quand même 33 tours, ça fait comme une grosse circonférence !
It's still 33 laps, it's like a big circumference!
Ouais !
Yeah!
On va en parler !
Let's talk about it!
C'est une grande aile !
It's a big wing!
Alors, Captain Veb, je pose la question, j'ai bien conscience que cette question est presque honteuse dans le contexte de ce soir !
So, Captain Veb, I ask the question, I realize that this question is almost shameful in the context of tonight!
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Do we have presents?
Alors...
So...
Effectivement, puisqu'à l'heure actuelle, on est à 24 388 euros de cadeaux !
Indeed, since at the moment we are at 24,388 euros in gifts!
338 auditeurs qui ont acheté le vinyle de l'apéro !
338 listeners who bought the vinyl from the aperitif!
Voilà !
There!
Et le CD, et le t-shirt, etc...
And the CD, and the T-shirt, etc...
Et la casquette !
And the hat!
La casquette, il n'y en a plus des masses !
The hat, there are no more masses!
Alors, précisons qu'il y a aussi des magnètes !
So let's say there are magnets too!
Voilà, on va peut-être vous expliquer rapidement !
Well, maybe we'll explain it quickly.
Et des t-shirts !
And shirts!
Je vais laisser Manox expliquer ce que Manox explique bien !
I'll let Manox explain what Manox explains!
Condensé !
Condensed!
Condensé, parce que les gens n'étaient pas forcément pendant le live avant !
Condensed, because people weren't necessarily during the live before!
Donc, explique ce qui s'est passé !
So explain what happened!
Alors les amis, ce qui s'est passé ce soir, c'est qu'avant cette émission au Direct Live, nous avons décidé de présenter un projet exceptionnel, un projet d'envergure, puisqu'il s'agit de la création !
So friends, what happened tonight is that before this show at Direct Live, we decided to present an exceptional project, a major project, since it is about creation!
Laisse-nous dans la pampuche !
Leave us in the padlock!
Je suis fini de l'apéro du Capitaine, c'est-à-dire 12 ans de générique, culte pour te céder les oreilles sur deux faces de vinyle !
I'm done with Captain's aperitif, that is, 12 years of credits, cult to yield your ears on two vinyl faces!
D'un 33 tours !
33 laps!
Un 33 tours magnifique dans lequel nous avons réalisé beaucoup de choses, absolument tout, en fait, de A à Z !
A beautiful 33 laps in which we realized a lot, absolutely everything, in fact, from A to Z!
Et dont il y a une campagne ulule à laquelle il est possible de participer !
And of which there is a ulule campaign in which it is possible to participate!
On va donner l'URL, mon ami, c'est, alors là, je vous passe de http...
We're gonna give the URL, my friend, that's, so now I'm gonna get you from http...
fr.ulule.com
slash le-du-6
vinyle-du-6 de-du-6
vinyl-6 de-du-6
l'apéro avec 100 apostrophes
aperitif with 100 apostrophes
l'apéro-du-6 du-du-6
6 of the 6
Capitaine !
Captain!
Voilà, exactement !
That's right!
Je pense que s'ils marquent ulule à l'apéro du Capitaine, ils n'y arriveront plus !
I don't think if they score the captain's aperitif, they can't do it anymore!
Oui, voilà ! Vous allez sur lui, et dans la barre de recharge, vous tapez apéro, vous allez directement tomber chez nous !
Yes, that's it! You go on him, and in the recharging bar, you type aperitif, you will fall directly into our house!
Effectivement, c'est mieux !
That's better!
Et donc, dépêchez-vous, il n'y aura pas pour tout le monde !
And so, hurry up, there won't be anyone!
Et en plus, il y a différents packs pour différents budgets, différents porte-monnaies, avec différents bonus, différents cadeaux !
And besides, there are different packages for different budgets, different purses, with different bonuses, different gifts!
Exactement !
Exactly!
Voilà ! Donc c'est un peu le projet de cette année, c'est un peu le philo de cette année quand même !
There! So it's kind of this year's project, it's kind of this year's philo anyway!
On voulait vous faire plaisir, on espère vous faire plaisir !
We wanted to please you, we hope to please you!
Et puis on va faire plaisir à nous aussi parce que c'est vrai que c'est la première fois qu'on va vraiment avoir un objet !
And then we'll be happy too because it's true that this is the first time we've ever had an object!
C'était pas vraiment ça !
It wasn't really that!
Pour l'apéro !
For the aperitif!
On va partager avec les auditeurs !
We'll share with the listeners!
C'est vrai qu'on remet les choses dans la place, c'était plutôt sous forme de don à l'auditeur qu'on voulait faire ça !
It's true that we put things back in place, it was more like giving the listener that we wanted to do this!
C'est ça !
That's it!
C'était un cadeau à l'auditeur !
It was a present to the listener!
C'est vrai ! Parce qu'on a beaucoup travaillé pour !
That's right! Because we've worked a lot for it!
Voilà !
There!
C'est-à-dire qu'ici, on se masse beaucoup sur l'empathie !
That is to say, here, we are massaging a lot on empathy!
Voilà, exactement !
That's right!
C'est un peu un sacrifice de notre part !
It's kind of a sacrifice from us!
Exactement !
Exactly!
Et on essaie de donner de nous-mêmes en fait !
And we're actually trying to give ourselves!
De notre personne !
Our person!
Et on se sacrifie !
And we sacrifice ourselves!
Exactement !
Exactly!
C'est pour vous !
It's for you!
Alors, n'hésitez pas ! Prenez !
Then don't hesitate! Take it!
Je reçois tellement messages que l'on est en direct !
I get so much messages that we're live!
J'ai genre 300 messages qui attendent dans ma boîte mail !
I have like 300 messages waiting in my mailbox!
C'est l'enfer !
This is hell!
Est-ce que vous êtes 345 actuellement à avoir participé à ça ?
Are you 345 currently participating in this?
Voilà !
There!
C'est formidable !
That's great!
Et on compte sur vous, chers auditeurs, qui écoutez ce podcast en différé !
And we count on you, dear listeners, who listen to this delayed podcast!
Pour vous aussi participer à ce magnifique projet !
For you too to participate in this magnificent project!
Et avoir surtout dans votre collection, sur votre étagère, au-dessus de votre lit, dans votre salle de bain !
And have especially in your collection, on your shelf, above your bed, in your bathroom!
Le vinyle de l'apéro du Cap-Tel !
The vinyl of Cap-Tel's aperitif!
C'est un paradoxe que tu nous expliques, puisque 345, c'est à la fois beaucoup, mais si peu !
It's a paradox that you explain to us, since 345 is both a lot, but so little!
Alors, c'est-à-dire que c'est toute une question de relativité, 345, si on regarde, c'est un peu sur l'humanité,
So, that is, it's a whole question of relativity, 345, if you look, it's a little about humanity,
sur les milliards d'individus que nous sommes, effectivement, c'est pas grand-chose !
Of the billions of people we are, actually, it's not much!
Après, c'est quand même 345 personnes de très grande qualité !
After that, it's still 345 people of very high quality!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas…
It's not...
Mais ce qui donne aussi l'opportunité à toutes ces autres personnes qui sont derrière,
But what also gives the opportunity to all those other people who are behind,
de pouvoir aussi devenir quelqu'un d'un encore plus grand, de s'améliorer, de devenir de plus grande qualité !
to also be able to become someone even bigger, to improve, to become of higher quality!
En fait, c'est une façon aussi de devenir de mieux en mieux !
In fact, it is also a way to become better and better!
C'est-à-dire que de s'améliorer soi-même !
That is, to improve yourself!
D'évoluer, de progresser dans la vie !
To evolve, to progress in life!
Progresser !
Progress!
Voilà !
There!
Dans son être !
In his being!
C'est une version 2.0 soi-même !
It's a 2.0 version itself!
Voilà, exactement !
That's right!
Et comme le dit quelqu'un très justement dans le chat, j'adore sa formule,
And as someone very rightly says in the cat, I love his formula,
33 euros le 33 tours, ça fait tout de même 1 euro par tour, c'est du génie marqué !
33 euros the 33 laps, it's still 1 euro per turn, it's brilliant!
Et c'est quoi cause ?
And what's the cause?
C'est le génie de quoi cause !
He's the genius for what!
Je sais que c'est très beau !
I know it's beautiful!
Et d'ailleurs, le chiffre 33 est un chiffre qui nous est un peu…
And by the way, number 33 is a figure that we're a little...
Aujourd'hui, ça serait un peu notre nombre en quelque sorte !
Today, that would be a bit of our number in a way!
Exactement !
Exactly!
D'ailleurs, 3 plus 3, 6…
Besides, 3 plus 3, 6...
Comme on l'appelle Fort !
As they call it Fort!
6…
6...
6, 6, 6…
6, 6, 6...
Ah c'est vrai !
Oh, right!
C'est le chiffre de la bête !
That's the number of the beast!
Exactement !
Exactly!
Attention !
Be careful!
3 plus 3, 6…
Three plus three, six...
Voilà !
There!
Et parce que…
And because...
33…
33...
33 fois 20…
33 times 20...
Eh !
Hey!
Ça fait beaucoup !
That's a lot!
C'est fou !
This is crazy!
Surtout…
Especially...
Cette aisance avec laquelle vous manipulez les mathématiques et les chiffres, moi ça m'impressionne !
This ease with which you manipulate mathematics and numbers, I'm impressed!
Attends, il est le professeur Quattos !
Wait, he's Professor Quattos!
On était stagiaire !
We were interns!
C'est vrai !
That's right!
Alors il y a Tamala qui est au Québec, qui nous dit qu'il y a une erreur sur les calculs de poids,
So there's Tamala in Quebec, who tells us there's a mistake about weight calculations,
méfiez-vous pour les frais de port, le pack piraté ne peut pas chipper au même prix que juste un vinyle !
Beware of shipping costs, the pirated pack can't chip at the same price as just a vinyl!
Eh bien sache que nous nous sommes sacrifiés pour permettre…
Well, know that we sacrificed ourselves to allow...
Pour permettre aux gens, aux Canadiens, parce que je sais que vous êtes quelques-uns, à pouvoir recevoir…
To allow people, Canadians, because I know you're a few, to be able to receive...
On a pris sur notre marge…
We took it from our margin...
C'est ça !
That's it!
Qui était déjà ridicule quoi !
Who was already ridiculous what!
C'est ça !
That's it!
Pour vous offrir…
To offer you...
Allez hop go !
Come on, hop go!
25 balles de frais de port !
25 bullets of shipping costs!
Soyons fous !
Let's be crazy!
C'est que 25 balles de frais de port !
It's only 25 bullets of shipping costs!
On est pas les enculés !
We're not assholes!
Non !
No!
Pas complètement !
Not completely!
Pas tout le temps !
Not all the time!
Voilà !
There!
Donc…
So...
Ce soir…
Tonight...
Alors on a fait le tour de table déjà…
So we went around the table already...
Donc…
So...
Alors ton père c'est toi qui lis les news !
So your father is the one reading the news!
Voilà !
There!
Je te laisse la main !
I'll leave your hand!
Tu vas m'aider parce que…
You're gonna help me because...
J'ai travaillé mais pas tant que ça quand même !
I worked, but not so much!
Moi j'ai pas travaillé du tout !
I didn't work at all!
Oh le million !
Oh, the million!
Par contre on a zéro cadeau des auditeurs !
On the other hand, we have zero present from the listeners!
Non zéro cadeau !
No zero gift!
Ah c'est moche !
It's ugly!
C'est un peu triste !
It's a little sad!
On leur offre toute notre personne et on échange…
We give them our whole person and we exchange...
D'accord ok !
Okay!
Ok !
Bon !
All right!
Attends ! Il y a Salomède qui dit…
Wait! There's Salomède saying...
Tu devais avoir 33 ans j'ai le droit à un truc !
You must have been 33 years old, I'm entitled to something!
Ah !
Ah!
Salomède pour toi on fera quelque chose de spécial !
Salomède for you we'll do something special!
Ouais !
Yeah!
Tu vas recevoir ton vinyle avec un cadeau…
You're gonna get your vinyl with a present...
Je ne sais pas ce que ça va être encore…
I don't know what it's gonna be again...
Le livreur c'est leur ton père !
The delivery man is their father!
Voilà !
There!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
C'est leur ton père !
It's their father!
En slip !
In briefs!
En vélo !
By bike!
Avec le casque !
With the helmet!
Tu donneras ton vinyle entre le tenant entre ses fesses musclées !
You'll give your vinyl between the holder between his muscular buttocks!
Et ça je pense que c'est un cadeau que beaucoup de femmes aimeraient avoir !
And that I think is a gift that many women would like to have!
C'est vrai !
That's right!
Attention ça ne va pas être similisé de rattraper !
Be careful it's not going to be like catching up!
Ah !
Ah!
C'est vrai qu'il va falloir tirer ! Il faut avoir un peu de muscle !
It's true we'll have to shoot! You have to have a little muscle!
C'est leur ton père ça le mettra sur toi !
It's their father that will put it on you!
Ce n'est pas moi !
It's not me!
Le leur ton père ça le mettra !
Their father will put it!
Oui !
Yes!
Allez !
Come on!
Et ce sera…
And that will be...
C'est quoi ? On fera une pochette spéciale pour toi avec leur ton père
What is it? We'll make a special cover for you with their dad.
en train de serrer son vinyle entre les fesses !
Tighten his vinyl between the buttocks!
Ça va être vraiment très beau !
It's going to be really beautiful!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Je filme Eddy !
I'm filming Eddy!
Ouais mais…
Yeah, but...
Ça se trouve en plus…
It's also...
Je vois le regard inquiet de leur ton père qui est en train de se demander si on va vraiment le faire ou pas !
I see the worried look of their father who's wondering if we're really going to do it or not!
Je le sens un peu inquiet quand même sur le…
I feel a little worried about the...
J'ai piscine !
I have a pool!
Mais non !
No!
Ouais c'est l'Horley News !
Yeah, it's Horley News!
Ouais c'est les news high tech !
Yeah, it's high tech news!
Internet, gadget USB, lacta, stropapipa !
Internet, USB gadget, lacta, stropapipa!
Arnold Schwarzenegger !
Arnold Schwarzenegger!
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay !
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay!
Ouuuh !
Wow!
La actualité de toutes les news de l'avoc du moment avec le leur ton père et le Cap-Telweb !
The news of all the news of the word of the moment with their father tone and Cap-Telweb!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco et Manos !
With renowned specialists in the high tech world, Quaco and Manos!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Avec CaptainWeb, leur ton père !
With CaptainWeb, their father!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Alors, la breaking news !
So the breaking news!
Bien sûr !
Of course!
Tu vas pas oser le faire quand même !
You're not gonna dare do it anyway!
Non, tu vas pas oser le faire !
No, you're not gonna dare!
Tu vas pas oser le faire !
You're not gonna dare!
La breaking news !
Breaking news!
La breaking news les amis !
Breaking news, friends!
C'est quand même le décès !
It's still death!
Ah ! D'accord !
Ah! All right!
T'as pas osé le faire !
You didn't dare do it!
De...
From...
Tu pensais que j'allais faire quoi ?
What did you think I was gonna do?
Que t'allais parler de l'apéro !
That you were going to talk about the aperitif!
Que t'allais dire la breaking news !
That you were gonna say the breaking news!
Moi je l'aurais fait honnêtement !
I would have done it honestly!
La breaking news c'est le vinyle de l'apéro !
Breaking news is the vinyl of the aperitif!
Dépêchez-vous ! Il en reste plus beaucoup !
Hurry! There's more left!
Ah ! Elle a déjà dit !
Ah! She already said!
Je suis pas comme ça !
I'm not like that!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
C'est pour ça qu'on savait que t'allais pas le faire !
That's why we knew you weren't gonna do it!
Nous on est comme ça !
We're like this!
Non, non, c'est plutôt...
No, no, it's more like...
On vient d'apprendre le décès de Bernard Madoff !
We just heard about Bernard Madoff's death!
Oui !
Yes!
On a appris à 24h déjà !
We learned at 24 hours already!
Oui, oui, oui, oui !
Yes, yes, yes, yes!
Oui, mais les auditeurs l'ont peut-être pas entendu !
Yes, but the listeners may not have heard it!
Et nous on en parle dans l'apéro du Capitaine !
And we talked about it in the Captain's aperitif!
Parce qu'on est des gens avant-gardistes !
Because we're avant-garde people!
Oui !
Yes!
Surtout que les gens l'auront que dans un mois !
Especially since people will only have it in a month!
Donc...
So...
Est-ce que grâce à ça tu vas récupérer des sous ?
Is this why you're gonna get money?
Ah bah non, non, non !
Oh, no, no, no!
C'est pas tout ce qui t'a appliqué !
That's not all that applied you!
Non, non, non !
No, no, no!
On perd un as de la chaîne de Fondy quand même !
We're losing an ace in Fonda's chain anyway!
C'est vrai que c'était un des...
It was one of the...
C'est Drake !
It's Drake!
Il y a eu un film d'ailleurs en deux parties ou trois parties !
There was a film in two parts or three parts!
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
Avec Robert Réfus !
With Robert Refus!
Qui est assez intéressant !
Which is quite interesting!
Oui, qui est pas mal !
Yeah, that's good!
Qui explique un truc qui est...
Which explains something that's...
Je crois que c'est un téléfilm en deux ou trois parties !
I think it's a two or three-part telefilm!
Oui, c'est comment un mec juste avec de la tchatche
Yeah, that's how a guy just chats
réussit à prendre du fric à des gens !
Get some money from people!
Oui, il avait aussi un sacré carnet d'adresses !
Yes, he also had a lot of addresses!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Oui mais tout ça il se l'est confectionné lui-même !
Yes, but he made it himself!
Alors...
So...
Avec juste du bagout !
With just some bagout!
Quasiment le plus débit !
Almost the fastest!
80 ans sur le chat !
80 years on the cat!
Petit Ange parti trop tôt !
Little Angel gone too soon!
C'était un peu une idole quand même pour toi !
It was a bit of an idol for you anyway!
Petit...
Little...
L'idole on ira pas jusque là !
The idol won't go that far!
Pas quand même !
Not anyway!
Alors on rappelle quand même qui est Bernard Madoff !
Then we'll still remember who Bernard Madoff is!
Ah oui, vas-y !
Oh yes, go on!
Fais-nous un petit historique !
Make us a little history!
Oh non, pas un petit historique !
Oh, no, not a little history!
Sur Bernard !
About Bernard!
Mais Bernard Madoff avait monté un fonds !
But Bernard Madoff set up a fund!
Le fonds Madoff !
Madoff fund!
Et il avait pour particularité ce fonds Madoff d'être réservé à l'élite !
And he had this Madoff fund to be reserved for the elite!
Oui !
Yes!
Steven Spielberg !
Steven Spielberg!
Et d'un côté...
And on the one hand...
Mais plein de gens !
But lots of people!
De l'autre côté c'est un peu rassurant !
On the other side it's a little reassuring!
C'est-à-dire que tous ces mecs qui avaient plein de pognon
That is, all those guys with a lot of money.
se ont fait piquer de la thune !
They've been stinging money!
Oui mais...
Yes, but...
Alors là...
So now...
C'est là où tu te trompes Captain Web !
That's where you're wrong, Captain Web!
Parce qu'en fait il y a pas mal de petits épargnants qui aussi ont perdu de l'argent !
Because in fact there are a lot of little savers who have also lost money!
Et je vais t'expliquer pourquoi !
And I'll explain why!
Merde !
Shit!
Oui vas-y !
Yes, go!
Ce sera bien si...
It'll be good if...
Des petits millionnaires !
Little millionaires!
Non non !
No, no!
Même des gens...
Even people...
Il a arnaqué tout le monde ce mec !
He tricked everyone into this guy!
Mais je vais t'expliquer pourquoi !
But I'll explain why!
Même des gens de la base populace qui gagnent 10-15 000 par mois par mois !
Even popular base people who earn 10-15 000 a month!
Ah oui voilà !
There you go!
Des cadres moyens !
Middle managers!
Des petites gens !
Little people!
Des petites banquiers par-ci par là !
Little bankers over here!
C'est Captain Web en plein...
It's Captain Web right in the middle of...
T'es nul Captain !
You suck Captain!
Oui excuse-moi je suis pas le MacGyver du pied de caméra quoi !
Yeah, excuse me, I'm not the MacGyver from the camera foot what!
Les gens qui parfois vont au flash !
People who sometimes go to the flash!
Si on achetait un pied de caméra à 10 balles ou c'est...
If we bought a 10-ball camera foot or it's...
Alors explique-nous !
Then explain!
Plutôt d'utiliser un vieux pied de micro avec un truc...
More like using an old microphone foot with something...
Ah mais il faut qu'on ait les moyens pour ça !
Ah, but we have to have the means to do that!
Avec un truc que Marc Dorsen pour le tenir quoi !
With something Marc Dorsen to hold him!
Alors explique-nous !
Then explain!
Non non !
No, no!
Donc c'était un fond très select où tu ne pouvais rentrer que sur recommandations
So it was a very select background where you could only go back on recommendations
Ce qui fait que les gens...
Which makes people...
Et même ils refusaient des gens ils disaient non non je peux pas te prendre t'as pas assez d'argent etc...
And even they refused people they said no I can't take you you don't have enough money etc...
Et donc les gens ils voulaient encore plus rentrer !
And so people wanted to go home even more!
Je peux te présenter Bernard ?
Can I introduce you to Bernard?
Donc il y avait pas de petits gens !
So there were no little people!
Non mais c'est exactement ça !
No, but that's exactly it!
C'est comme les Top O'Ware si tu veux !
It's like the Top O'Ware if you want!
On va au terrain de golf aujourd'hui je te présente Bernard !
This is Bernard.
C'est quoi ? C'est quoi ?
What is it? What is it?
C'est comme les réunions Top O'Ware !
It's like Top O'Ware meetings!
Top O'Ware !
Top O'Ware!
My name is Bill Top O'Ware !
My name is Bill Top O'Ware!
Et donc évidemment son fonds était assez particulier puisqu'en fait il investissait pas vraiment grand chose !
And so obviously his fund was quite special since in fact he didn't really invest much!
Puisque c'était une véritable chaîne de Ponzi c'est à dire qu'il promettait des rendements de 10 à 20% !
Since it was a real Ponzi chain, that is, it promised yields of 10 to 20%!
Une pyramide on dit normalement !
A pyramid is normally said!
Ah oui merci tu as raison !
Oh yes thank you you're right!
Une pyramide de Ponzi !
Ponzi pyramid!
Alors c'est quoi le système de la pyramide de Ponzi ?
So what's the Ponzi pyramid system?
Vous connaissez tous le principe !
You all know the principle!
C'est à dire qu'on paye les premiers entrants avec l'argent des nouveaux entrants !
That is to say, we pay the first entrants with the money of the new entrants!
Voilà c'est ça !
That's it!
C'est de l'argent qui revient tout le temps !
Money comes back all the time!
Il faut qu'il y ait tout le temps quelqu'un qui remette de l'argent !
There has to be someone who gives money all the time!
Voilà !
There!
Jusqu'au moment où ça marche plus !
Until it doesn't work!
Il y a plus assez d'entrants !
There's enough people in there!
Et du coup la pyramide c'est cool !
And so the pyramid is cool!
Et d'ailleurs en ce moment il y a plein de petites chaînes de pyramides de Ponzi sur internet !
And besides, right now there are plenty of small Ponzi pyramid chains on the internet!
Ça s'appelle les crypto-monnaies !
It's called cryptocurrency!
Non non mais même des trucs encore plus stupides !
No, but even stupider stuff!
Et tu as un nombre ! Et moi ça m'hallucine que sur YouTube, on fait une petite parenthèse, ça m'hallucine que sur YouTube il laisse passer ce type de pub !
And you have a number! And I'm just hallucinating that on YouTube, we're doing a little parenthesis, it's hallucinating me that on YouTube he's letting this kind of commercial go!
Tu as un nombre de pubs !
You have a number of ads!
Le style pyramide de Ponzi sur YouTube c'est hallucinant !
Ponzi's pyramid style on YouTube is amazing!
En fait il y a des trucs qui sont très limites !
Actually, there are things that are very limited!
Par exemple le mec il te dit ok toi tu vas vendre des programmes !
For example the guy he tells you okay you're gonna sell programs!
Mais si tu vends un programme, il y a le mec au-dessus qui va te faire vendre !
But if you sell a program, there's the guy on top who's gonna sell you!
Enfin tu vois c'est tout un système comme ça en fait !
Well, you see, it's a whole system like that!
Typiquement la pyramide de Ponzi !
Typical Ponzi's pyramid!
Dès que tu dois vendre un truc et que tes bénéfes dépendent du nombre de gens que tu recrutes, c'est une pyramide de Ponzi !
As soon as you have to sell something and your benefies depend on how many people you recruit, it's a Ponzi pyramid!
Tu vas recruter un mec qui va revendre pour toi et ainsi de suite et ainsi de suite et ainsi de suite !
You're gonna recruit a guy who's gonna sell for you and so on and so on and so on!
Donc faites très attention effectivement sur internet !
So pay great attention to the internet!
Il y a plein d'arnaques comme ça en ce moment !
There's a lot of scams like that right now!
Préférez plutôt des campagnes ulules avec des vignes !
Instead, you prefer ulules countryside with vines!
Mais c'est assez complexe comme problème Laure ton père !
But it's quite complex as a problem Laure your father!
Parce qu'il y a des choses qui sont à la limite de la légalité !
Because there are things that are at the limit of legality!
Bien sûr !
Of course!
Et quand tu vois le truc, moi qui ne m'y connais pas je me dis c'est une pyramide de Ponzi ce truc là !
And when you see the thing, I don't know about it, I think it's a Ponzi pyramid!
Et en fait apparemment ça ne l'est quand même pas au niveau légal !
And in fact it's apparently not legal!
Alors pourquoi ?
Then why?
Je ne sais pas !
I don't know!
Alors revenons sur notre ami Bernard Madoff !
So let's go back to our friend Bernard Madoff!
Oui !
Yes!
Ça veut dire il n'a rien à foutre de ce que tu vas dire !
That means he doesn't give a shit what you're gonna say!
Tu vas dire je me fous de ce que tu dis !
You're gonna say I don't care what you say!
Non mais je ne veux pas y passer des heures !
No, but I don't want to spend hours there!
C'est pour arriver plus du jour !
It's for more of a day!
Il est persuadé que tu ne vas pas comprendre !
He's convinced you won't understand!
Ok du coup !
Okay!
C'est pour arriver plus vite à ta rubrique que j'ai hâte de l'entendre !
I can't wait to hear it!
Bien sûr !
Of course!
Et donc il a réussi à convaincre tout un tas de gens qui avaient beaucoup d'argent de placer des sous chez lui !
And so he managed to convince a lot of people who had a lot of money to put money in his house!
Et il promettait des rendements de 20% !
And he promised 20% returns!
C'est pas un peu ce que tu fais ?
Isn't that what you're doing?
Absolument pas !
Absolutely not!
Non du tout !
Not at all!
Moi c'est 40% !
I'm 40%!
20 c'est petit !
20 is small!
Oui c'est ça !
Yes!
C'est petit !
It's small!
Beaucoup de stars d'Hollywood notamment !
Many Hollywood stars in particular!
Oui oui notamment !
Yes yes in particular!
Donc 20% de rendement par rapport à ce que tu fais actuellement sur les crypto-monnaies, c'est pas énorme !
So 20% return on what you're doing on cryptocurrency, it's not huge!
Oui !
Yes!
Ou tu pas...
Or you don't...
C'est pas la même chose !
It's not the same thing!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Tu as plus de contrôle quand tu fais un truc comme ça !
You have no control when you do something like that!
C'est petit !
It's small!
Donc il promet tes 20% de rendement mais les gens, ce qu'il ne faut pas oublier c'est que les gens ne retiraient pas leurs sous !
So he promises your 20% return, but people, what you should not forget is that people would not withdraw their money!
Il les laissait dans leurs sous !
He left them in their money!
Et donc le propos ?
So what about it?
Oui ?
Yes?
Non il y a MasterFou qui dit sur le chat, la vente pyramidale n'est pas une pyramide de Ponzi !
No, MasterFou says about the cat, the pyramid sale is not a Ponzi pyramid!
C'est vrai que c'est différent !
It's different!
Il y a effectivement deux définitions différentes !
There are actually two different definitions!
La pyramide de Ponzi dans la vente, c'est uniquement si ce que tu vends est une méthode de vente !
The Ponzi pyramid in the sale is only if what you sell is a method of sale!
Tandis que la vente pyramidale c'est encore autre chose !
While the pyramid sale is another thing!
D'accord !
All right!
Bam ! Comment il t'a recalé !
Bam! How did he miss you?
Il a raison !
He's right!
Ah vache !
Oh, my God!
Il a répondu à la question !
He answered the question!
Tu ne connais rien du tout de ce que tu es en train de nous raconter !
You don't know anything about what you're telling us!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
C'est plus compliqué que ça en fait !
It's more complicated than that!
Tu te l'as sûr que ça fait 12 ans qu'on fait semblant !
You sure we've been pretending for 12 years!
Merci pour l'info !
Thanks for the info!
Je continue avec toute l'histoire !
I keep going with the whole story!
Et donc il avait monté ce fonds, un fonds qui représentait quand même plusieurs milliards de dollars,
And so he raised that fund, a fund that still amounted to several billion dollars,
mais il n'y a pas eu que des particuliers qui ont investi, il y a aussi eu des fonds de fonds !
But there were not only individuals who invested, there were also funds of funds!
Ah oui ! Des fonds de pension !
Oh, yes! Pension funds!
Ou non, même des gérants de fonds, des SICAF, des trucs comme ça !
Or not, even fund managers, SICAF, stuff like that!
Donc ils géraient l'argent pour le coup pour les utiliser par nous !
So they managed the money for the coup to use them by us!
Par exemple, je crois qu'il y a eu le fonds Alpha de chez BNP Paribas, si ma mémoire est bonne !
For example, I think there was the Alpha fund at BNP Paribas, if my memory is good!
Je ne suis plus sûr du nom !
I'm not sure of the name anymore!
Et en fait, par exemple, je vous donne l'exemple de BNP Paribas !
And in fact, for example, I give you the example of BNP Paribas!
C'est-à-dire qu'ils avaient des fonds, donc des épargnants leur versaient de l'argent,
That is, they had money, so savers paid them money,
qu'ils mettaient dans un véhicule de type SICAF !
they put in a SICAF vehicle!
Ce fonds lui-même, je crois qu'ils l'avaient investi au Luxembourg dans une société
This fund itself, I think they had invested in Luxembourg in a company
qui proposait, de manière tout à fait légale, qui proposait lui-même des SICAF !
who proposed, in a completely legal way, who himself proposed SICAF!
Donc tu avais un fonds qui était lui-même investi dans un autre fonds au Luxembourg !
So you had a fund that was itself invested in another fund in Luxembourg!
Et ce fonds au Luxembourg connaissait Madoff qui disait
And this fund in Luxembourg knew Madoff who said
« Allez, vas-y, sois sympa ! Je sais que tu fais des bons rendements, prends mon argent ! »
"Come on, go on, be nice! I know you make good returns, take my money! »
Ah oui, il se battait pour avoir Madoff !
He was fighting to get Madoff!
Parce qu'il avait un gros pourcentage, ce connard !
Because he had a big percentage, that asshole!
Et donc le fonds luxembourgeois avait lui-même placé ses fonds chez Bernard Madoff !
And so the Luxembourg fund had itself invested its funds with Bernard Madoff!
Ce qui fait que quand Madoff s'est effondré, je crois que c'est la crise des subprimes qui a emporté Bernard Madoff,
So when Madoff collapsed, I think it was the subprime crisis that took Bernard Madoff,
il n'y avait pas eu de crise des subprimes, il serait peut-être pas...
There was no subprime crisis, maybe he wouldn't...
Ah bah oui, c'est la crise qu'il a biquée !
Oh, yeah, that's the crisis he hit!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Parce que les gens avaient besoin, tout simplement, comme il y a eu la crise des subprimes,
Because people just needed, like there was the subprime crisis,
les gens avaient besoin de retirer leur argent !
People needed to withdraw their money!
Parce que Madoff, lui, il ne s'est pas planté dans la crise des subprimes !
Because Madoff didn't fall into the subprime crisis!
Parce qu'il n'avait rien investi de toute façon !
Because he didn't invest anything anyway!
Il n'avait rien acheté !
He didn't buy anything!
Donc les gens ont tous appelé Madoff en même temps, on a besoin de retirer notre cash !
So people all called Madoff at the same time, we need to take off our cash!
Et sauf que là, il est arrivé, le problème qui arrive toujours dans ce type de montage financier,
And except that there, it happened, the problem that always happens in this type of financial setup,
c'est qu'il n'avait plus assez de liquidités pour payer les gens !
He didn't have enough cash to pay people!
Ils voulaient tous retirer leur sous en même temps !
They all wanted to remove their money at the same time!
Et donc, il y a eu un effet domino, donc il y a des gens, des milliardaires ou des milliardaires américains...
And so, there was a domino effect, so there are people, billionaires or US billionaires...
Et les gens n'avaient investi plus non plus !
And people didn't invest either!
Bah non, c'était plus le moment d'investir !
No, it wasn't time to invest!
Et donc, il y a des gens qui ont perdu, des gens qui avaient investi tout chez Madoff,
And so, there are people who lost, people who invested everything in Madoff,
sans investir ailleurs, qui ont paumé tout leur fric !
Without investing anywhere else, they've lost all their money!
Et puis, tu as un certain nombre de fonds, de fonds, de fonds, de fonds, de fonds,
And then, you have a number of funds, funds, funds, funds, funds,
qui ont perdu de l'argent, enfin pas tout, parce que généralement, ce type de fonds
who have lost money, not everything, because generally, this type of fund
répartit le risque sur plusieurs entités, mais qui ont perdu l'argent d'un certain nombre d'épargneaux !
allocates the risk to several entities, but who have lost the money of a number of savings!
Et je crois qu'il y a des fonds français qui, pendant plusieurs semaines,
And I think there are French funds that, for several weeks,
ont été bloqués et figés en n'autorisant plus la liquidité !
have been blocked and frozen by no longer allowing liquidity!
Alors, ton père, il y a une question intéressante depuis l'A4 qui nous dit
So, your father, there's an interesting question since the A4 that tells us
est-ce que Jérôme Bonaldi, Marie-Ange Nardi et Patrice Lafon se sont fait avoir dans la vente pyramide ?
Did Jérôme Bonaldi, Marie-Ange Nardi and Patrice Lafon get caught in the pyramid sale?
On va vendre pyramide !
We're gonna sell pyramids!
C'est une bonne question !
That's a good question!
Et Pépita, vous oubliez Pépita !
And Pepita, you forget about Pepita!
Alors, anecdote ?
Well, anecdote?
Oui, j'ai lu le truc !
Yeah, I read the thing!
Ah oui, non, non, rien à voir avec ça !
Oh yes, no, no, nothing to do with that!
Pépita, c'est une de nos clientes, qu'on connaît bien !
Pepita, she's one of our clients, we know her well!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Je ne sais pas dans quel magasin, mais c'est une de nos clients !
I don't know which store, but he's one of our customers!
C'est rigolo !
It's funny!
Elle est très sympa !
She's very nice!
Alors, elle s'est fait appeler comme ça en tout cas !
So she called herself that anyway!
D'accord, elle signe son chèque, c'est Pépita !
Okay, she's signing her check, it's Pepita!
Je ne sais pas, c'est pas mon magasin, donc je ne sais pas !
I don't know, it's not my store, so I don't know!
Voilà, et donc Bernard Madoff, après ce scandale, ça a été l'homme le plus détesté d'Amérique !
Here, and so Bernard Madoff, after this scandal, he was the most hated man in America!
Il y a eu un procès...
There was a trial...
Il avait été condamné à 150 ans de prison, je crois !
He was sentenced to 150 years in prison, I think!
Exactement, un truc dans le champ !
Exactly, something in the field!
Quand t'as 80 ans, il était condamné à 150 ans de prison, il a pour 50 ans !
When you're 80, he was sentenced to 150 years in prison, he's for 50 years!
Il me semble que malheureusement, un de ses fils s'est suicidé, je crois !
It seems to me that unfortunately one of his sons committed suicide, I think!
C'était horrible ce qui s'est passé !
It was horrible what happened!
C'était assez horrible !
It was pretty horrible!
Ça a détruit sa famille des gens !
It destroyed his family of people!
Mais je crois que...
But I think...
Sa famille n'était pas au courant aussi, je crois !
His family didn't know about it, too, I think!
C'est ce qu'il a dit, en tout cas !
That's what he said, anyway!
Plus ou moins, il cachait plus ou moins...
More or less, he was hiding more or less...
C'était peut-être une technique de les protéger !
Maybe it was a technique to protect them!
Oui !
Yes!
Et donc Bernard Madoff est décédé hier !
And so Bernard Madoff died yesterday!
Ce n'est pas trop de questions !
That's not too many questions!
Mais il avait encore 80 ans de prison à purger, donc...
But he was still 80 years in prison, so...
Pas évident qu'ils sortent !
It's not obvious they're coming out!
Voilà, donc je voulais faire un petit rappel !
There, so I wanted to make a little reminder!
Et mine de rien, l'histoire de Bernard Madoff est le...
And mine of nothing, Bernard Madoff's story is the...
Et rentré dans l'histoire !
And get into history!
Oui !
Yes!
Enfin, dans l'histoire financière en tout cas !
Finally, in financial history at least!
Et mine de rien, c'est effrayant à quel point le temps passe vite !
And look, it's scary how fast time passes!
Puisque la crise des subprimes et l'affaire Madoff remontent quand même à 2008 !
Since the subprime crisis and the Madoff affair still date back to 2008!
Ça fait quasiment 13 ans !
It's been almost 13 years!
Vous vous rendez compte, ça fait 20 ans depuis le 11 septembre !
You realize, it's been 20 years since September 11th!
Là, il y a Joe Biden qui vient annoncer qu'ils évacuaient l'Afghanistan !
Joe Biden is here to announce that they were evacuating Afghanistan!
Et ça va faire 20 ans le 11 septembre !
And it's gonna be 20 years on September 11th!
J'ai l'impression que c'était il n'y a pas si longtemps que ça !
I feel like it wasn't that long ago!
Voilà, c'était la petite news Madoff !
That was the little Madoff news!
C'est ça ! Merci !
That's it! Thank you!
Merci ! Merci l'orthopère !
Thank you! Thank you, orthopaedic!
Et donc, l'événement de la soirée, bien entendu !
And so the event of the evening, of course!
Oh non, Captain Ben !
Oh no, Captain Ben!
C'est quoi, Captain Ben ?
What is it, Captain Ben?
On a gagné 20 000 euros sur 348 contributions !
We won 20,000 euros out of 348 contributions!
Non, on n'a pas dépassé !
No, we haven't.
Ah si, on a dépassé !
Oh, yes, we have!
Je suis à 125-125 !
I'm 125-125!
Je crois que c'est le plus beau jour de la vie de Madoff !
I think it's the best day of Madoff's life!
Moi, je me pose la question, à quand les 100 000 ?
When's the 100,000?
Ah, bonne question !
Ah, good question!
Il nous reste exactement 29 jours et...
We have exactly 29 days left and...
Ah, ça fait 30 jours le truc !
Oh, it's been 30 days!
Et une vingtaine d'heures pour...
And 20 hours for...
C'est mort !
It's dead!
Si j'ai bien compris, Captain Ben, c'est toi qui m'avais expliqué ça !
If I understood correctly, Captain Ben, you told me that!
C'est possible !
That's possible!
Les premiers jours, tu as un pic !
In the first few days, you have a spike!
Après, c'est un plateau !
Then it's a tray!
Et après, les derniers jours, tu as un pic !
And then, the last few days, you have a spike!
C'est pas un plateau, c'est un creux !
It's not a tray, it's a hollow!
C'est un gouffre !
It's a sink!
Donc clairement, tu as le début de la campagne, qui est souvent assez violent, et après, ça va se calmer, on va pas avoir...
So clearly, you have the beginning of the campaign, which is often quite violent, and then it's gonna calm down, we're not gonna have...
Ah oui, parce que si ça continuait comme au début, là...
Oh, yeah, because if it went on like at first, then...
On est millionnaire demain !
We're a millionaire tomorrow!
Malheureusement, ça va pas continuer !
Unfortunately, this is not going to continue!
Tu seras pas millionnaire en vendant des mille euros par minute !
You won't be a millionaire selling a thousand euros a minute!
C'est 1000 euros par minute, je sais que c'est l'habitude de l'or de ton père, mais nous non !
It's 1000 euros a minute, I know it's your father's gold habit, but we don't!
Nous, on est un peu choqués !
We're a little shocked!
Pour un disque d'or, faut en vendre combien ?
For a gold disc, how much do you need to sell?
Je sais pas, ça change tout le temps !
I don't know, it changes all the time!
C'est pas...
It's not...
200 000 ou un truc comme ça ?
200,000 or something?
Oh mais non, t'as 300, t'as le disque d'or !
Oh, no, you got 300, you got the gold record!
Parce que franchement, il y a moyen !
Because frankly, there's a way!
En fait, le truc...
Actually, the thing...
Non, on est à 340 !
No, we're 340!
Non, non, mais le but, c'est de gagner assez d'argent pour...
No, no, but the goal is to make enough money to...
On est des disques de plastique !
We're plastic discs!
Non, non, le but, c'est de gagner assez d'argent pour en faire produire 200 000 !
No, no, the goal is to make enough money to produce 200,000!
Après, tu montes ton truc, tu fais...
Then you go up your thing, you do...
Ah bah ouais, j'en ai fait produire 200 000 !
Oh, yeah, I made 200,000!
Ils ont tous été vendus !
They've all been sold!
Disque d'or !
Gold disc!
Quelle belle arnaque !
What a nice scam!
Notre disque, nous, est bien révélé !
Our record is well revealed!
Non, disque d'or, maintenant, c'est 50 000 ventes !
No, gold disc, now it's 50,000 sales!
Ah bah c'est jouable !
Ah, that's playable!
C'est que dalle !
It's nothing!
C'est les disques de diamants !
It's the diamond records!
On en fait 50 000, après, il faut les stocker !
We make 50,000, then we have to store them!
Lors de ton père, dans ton château, je pense qu'il y a moyen !
When your father is in your castle, I think there's a way!
Non, non, non !
No, no, no!
Ça va, je peux stocker un peu !
I can store a little!
Tu veux pas avoir ton disque d'or, Lors de ton père ?
You don't want to have your gold record, during your father?
Lors de ton père !
Your father!
Si tu les distribues à mon prix, par exemple, gratuitement, je pense qu'il y a moyen de les...
If you distribute them at my price, for example, for free, I think there's a way to...
Je le mettrai dans mon bureau, disque d'or !
I'll put it in my office, gold disc!
Bah oui, tout à fait ! Lors de ton père !
Oh, yes, absolutely! Your father!
On en est où, Captain Weaver ? Sur les news high-tech !
Where are we, Captain Weaver? On high-tech news!
Alors, sur les news high-tech, je vais vous parler d'une salle de jeux en réseau qui va ouvrir à Paris, figurez-vous !
So, on the high-tech news, I'll tell you about a networked gaming room that will open in Paris, figure out!
Ah bon ?
Right?
Mais est-ce que c'est pas un peu has-been ?
But isn't that a little has-been?
C'est comme il y a 20 ans, quoi !
It's like 20 years ago!
Alors, pas exactement ! Pourquoi ? Parce que ça s'appelle e-spot, je vais vous le montrer sur l'écran.
So not exactly! Why? Because it's called e-spot, I'll show it to you on the screen.
Je l'ai découvert pas plus tard qu'il y a deux jours, en passant rue de Rivoli.
I found out not later than two days ago, passing Rue de Rivoli.
Alors, vous connaissez, vous n'êtes pas forcément par là-dessus.
So, you know, you're not necessarily on that.
Attends, Captain Weaver !
Wait, Captain Weaver!
Pas loin de la rue de Rivoli, il y en avait une aussi grosse !
Not far from Rivoli Street, there was such a big one!
Tu veux dire que c'est du journalisme d'investigation ?
You mean it's investigative journalism?
Tout à fait !
Absolutely!
Tu te rends sur place !
You go there!
Je peux le dire !
I can tell!
Tu constates de tes yeux !
You see with your eyes!
Je vais à la source même de l'information !
I'm going to the very source of information!
Alors, je suis passé devant !
So I passed the front!
Tu es fermé, tu as fait merde, je suis rentré chez moi !
You're closed, you screwed up, I went home!
Il y a une salle de jeu !
There's a playroom!
Voilà !
There!
Alors, c'est en face, pas en face du Louvre, mais c'est en face de la Samaritaine.
So it's opposite, not opposite the Louvre, but opposite the Samaritan.
D'accord !
All right!
Vous, vous, vous, vous êtes peut-être pas parisien.
You, you, you, may not be Parisian.
Je crois qu'elle ouvre le mois prochain, la Samaritaine.
I think she opens next month, the Samaritan.
Oui, c'est très vilain !
Yes, it's very naughty!
Ils ont fait une façade en vert absolument horrible !
They made an absolutely horrible green facade!
C'est vrai !
That's right!
C'est atroce !
It's awful!
Bref !
Anyway!
Je te donne l'information !
I'll give you the information!
Oui, merci !
Yes, thank you!
Non, non, on est en crise sanitaire, je pense pas que le mois prochain ils pourront ouvrir !
No, no, we're in a health crisis, I don't think they'll be able to open next month!
Je pense pas que le mois prochain ils ouvrent non plus !
I don't think they open next month either!
C'est ce que j'ai entendu !
That's what I heard!
Je me trompe peut-être !
Maybe I'm wrong!
C'est ce que j'ai entendu ! On verra bien !
That's what I heard! We'll see!
Pour vous donner une idée...
To give you an idea...
Il vient de dire, il met juste les terrasses et les musées !
He just said, he just puts on the terraces and museums!
Oui !
Yes!
Pas loin du Pont Neuf !
Not far from Bridge Nine!
Et la Samaritaine !
And the Samaritan!
Pas loin du Châtelet non plus !
Not far from the Châtelet either!
Exactement !
Exactly!
Alors, pour vous donner une idée, à vous qui n'êtes pas parisien,
So, to give you an idea, to you who are not Parisian,
Rue de Rivoli, c'est quand même une des rues les plus chères de Paris, je pense qu'on peut le dire !
Rue de Rivoli is still one of the most expensive streets in Paris, I think we can say that!
Non, du tout !
No, at all!
Absolument pas !
Absolutely not!
Ah bon ?
Right?
Alors, attends, quelle est la rue la plus chère de Paris ?
So, wait, what's the most expensive street in Paris?
J'en sais rien, mais c'est pas la rue de Rivoli !
I don't know, but it's not Rivoli Street!
Bon ok, mais c'est quand même...
Okay, but it's still...
Ça coûte pas rien quoi !
It doesn't cost anything!
Un local commercial rue de Rivoli, ça coûte pas rien !
A commercial place on Rue de Rivoli, it doesn't cost anything!
Ah oui ! Alors attention, ça dépend de quoi tu parles !
Oh, yes! So be careful, it depends on what you're talking about!
Je parle local commercial, ça peut pas pareil que l'on va !
I'm talking local commercial, it can't be the same as we're going!
Oui d'accord !
Okay!
L'oyer commercial rue de Rivoli !
The commercial oyer rue de Rivoli!
Non, non, non !
No, no, no!
Regarde les champs, c'est avenue Montaigne !
Look at the fields, it's Avenue Montaigne!
T'as les champs, t'as l'avenue Montaigne, t'as le Faubourg Saint-Honoré, enfin excuse-moi !
You have the fields, you have the avenue Montaigne, you have the Faubourg Saint-Honoré, at last excuse me!
Ouais !
Yeah!
T'as l'avenue de l'Opéra !
You got the Opera Avenue!
Non, non !
No, no!
Faubourg Saint-Honoré, je suis pas si sûr que ça, au point de vue commerçant !
Faubourg Saint-Honoré, I'm not so sure from a commercial point of view!
Vu que la rue est sur sa moitié complètement barrée, tu peux pas y circuler, je vois pas...
Since the street's on her half completely barred, you can't move around, I don't see...
Ça change rien, les commerçants, les bailleurs vont pas changer !
It doesn't make any difference, the merchants, the lenders will not change!
T'as la partie qui parle de la rue Royale !
You've got the part about Royal Street!
Oui mais t'as une partie quoi !
Yeah, but you got a part!
Sur la gauche !
To the left!
T'as la moitié de la rue qui est fermée !
You've got half the street closed!
Oui mais dans les rues t'as des portions...
Yes, but in the streets you have portions...
Donc les commerçants là-dedans, ils devront pas payer grand chose !
So the traders in there, they won't have to pay much!
Ok messieurs monopolis !
Okay, gentlemen monopolis!
Alors, quand est-ce qu'elle rouvre la Sarah-Maritaine ?
So, when does she reopen the Sarah-Maritaine?
Attends, je vais juste émettre...
Wait, I'm just gonna broadcast...
On en reparler en un mois !
We'll talk about it in a month!
Elle ouvre le 28 mai !
It opens on May 28th!
C'est marqué sur internet !
It's marked on the internet!
On en reparlera le 28 mai !
We'll talk about it again on May 28th!
Je vais émettre une supposition et ton père tu vas me dire si je suis juste...
I'm gonna make a guess, and your dad's gonna tell me if I'm just...
2000 m² sur la rue de Rivoli en face de la Sarah-Maritaine...
2000 m2 on the street of Rivoli in front of the Sarah-Maritaine...
Ça va être cher quand même !
It's gonna be expensive anyway!
100 000€ par mois de loyer !
100 000€ per month of rent!
Hein ?
Right?
Ah non, beaucoup plus !
Oh no, much more!
Ah plus ? Ok d'accord !
More? Okay!
100 000€ par mois ?
100 000 euros a month?
Ah oui oui oui !
Oh yes yes yes!
Vous le voyez pour combien ?
How much do you see him for?
Pour 2000 m² sur la rue de Rivoli !
For 2000 m2 on Rue de Rivoli!
Ah non c'est beaucoup plus cher !
Oh, no, it's a lot more expensive!
Ah oui, non, 2000 m² !
Oh yes, no, 2000 square meters!
Je sais que sur le Faux-Bros-Saint-Antoine, un local, c'est déjà 30 000€ par mois !
I know that on the Faux-Bros-Saint-Antoine, a local is already 30 000€ a month!
Donc là, sur...
So here, on...
Ouais et d'une superficie beaucoup plus faible !
Yeah and much smaller!
C'est beaucoup plus faible parce que je sais à quoi tu fais référence !
It's much weaker because I know what you're referring to!
Oui voilà, exactement !
Yes, exactly!
Non non non, c'est beaucoup plus capital !
No no no, it's much more capital!
Alors combien à ton avis ?
So how much do you think?
Alors comme ça j'en sais rien mais c'est pas 100 000 !
So I don't know, but it's not 100,000!
200 000 ? 300 000 ?
200,000? 300,000?
Facile, oui oui facile !
Easy, yes easy!
Ok donc vous imaginez...
Okay, so you can imagine...
Je veux dire, tu fais...
I mean, you're...
Alors il y a surtout que c'est un lieu gaming, je me suis renseigné un peu...
So most of all, it's a gaming place, I've been looking for a little bit...
Ce qui est intéressant c'est qu'ils ont brancé du pognon dedans parce que qui c'est qui a monté ça ?
What's interesting is that they gave up money in it because who did it?
Ah c'est qui qui a monté ça ?
Who put this up?
Il y a des trucs à la con comme ça qu'on se sont plantés !
There's shit like that we screwed up!
Ouais !
Yeah!
J'en sais jamais aussi d'essayer d'en faire un !
I don't know how to try to make one!
Il y a toujours Milk qui existe toujours !
Milk always exists!
Oui mais ils avaient fait un énorme truc à l'époque !
Yeah, but they did a huge thing back then!
Sauf que là je crois qu'ils vont faire du...
Except now I think they're gonna do some...
Alors ils vont faire de l'e-sport effectivement !
So they're actually going to do e-sport!
Ils vont faire de l'e-sport !
They're gonna do e-sport!
La grosse différence c'est qui c'est qui a lancé ça ?
The big difference is who started this?
Ce n'est pas un gamer, ce n'est pas un start-upper !
It's not a gamer, it's not a start-up!
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
Non ce n'est pas moi malheureusement parce que j'aurais beaucoup d'argent !
No, it's not me, unfortunately, because I would have a lot of money!
Cellule !
Cell!
C'est non plus !
Neither is it!
C'est l'ancien président de M6 et aussi l'ancien président du PSG !
He is the former president of M6 and also the former president of PSG!
D'accord !
All right!
Donc autant vous dire que le mec à mon avis il n'a pas balancé ça pour le plaisir !
So let's just say the guy in my opinion didn't throw that away for fun!
Il y a 2000 mètres carrés, il y a une centaine de PC, 150 places, donc 150 postes de jeux et consoles, PC et consoles !
There are 2000 square meters, there are about 100 PCs, 150 seats, so 150 game stations and consoles, PCs and consoles!
En fait c'est une salle de e-sport aussi où il va y avoir j'imagine des événements, des tournois etc...
In fact it's an e-sport room too where there's going to be events, tournaments etc...
Exactement ! A mon avis l'objectif du truc c'est plus de faire de l'événementiel, donc peut-être du tournoi e-sport etc...
Exactly! In my opinion the purpose of the thing is more to do event, so maybe e-sport tournament etc...
Parce que clairement tu vas pas les louer à 5 euros de l'heure ça au premier mec qui passe !
'Cause clearly you're not gonna rent them at 5 euros an hour that to the first guy who's passing!
C'est pas l'objectif de ce truc là je pense !
That's not the point of this thing, I think!
Par contre une arène pro de 150 places ça veut dire quoi ?
What does a 150-seat pro arena mean?
Ça veut dire que tous les événements qui ramènent un maximum d'argent !
It means that all the events that bring back as much money as possible!
Rappelez-vous que League of Legends, la dernière qui a eu lieu à Paris à Bercy,
Remember that League of Legends, the last one that took place in Paris in Bercy,
donc c'était coréen contre français si je me souviens bien !
So it was Korean versus French if I remember well!
Les premiers lots ils sont à quoi ? 1 million, 2 millions ? Je m'en rappelle plus !
The first batches are what? $1 million, $2 million? I don't remember!
En tout cas pour les équipes qui gagnent il y a vraiment beaucoup beaucoup d'argent !
In any case for the winning teams there is really a lot of money!
Il y a Vitality qui s'est lancé aussi, il y a un paquet de pognon !
There's Vitality, too. There's a lot of money.
Donc non seulement tu as 150 PC pro donc pour l'arène pro donc probablement pour les tournois de e-sports,
So not only do you have 150 PC pro so for the pro arena so probably for e-sports tournaments,
tu as aussi une scène et un studio de télé entre guillemets, studio de stream à mon avis !
You also have a stage and a TV studio in quotation marks, stream studio in my opinion!
J'ai vu qu'il y avait Dina et la Red Just Dance en France qui avait fait une sorte de petite…
I saw that there was Dina and the Red Just Dance in France who made a kind of little...
Mais Captain Feb !
Captain Feb!
Oui !
Yes!
Tu viens d'avoir une idée lumineuse !
You just got a bright idea!
Oui vas-y dis-moi !
Yes, go tell me!
C'est là où aura lieu le prochain concert de l'apéro du Captain !
That's where the next Captain's aperitif concert will take place!
Alors je ne suis pas sûr que ce soit un lieu pour les concerts !
So I'm not sure it's a place for concerts!
Mais cela dit effectivement pourquoi pas !
But it does say why not!
À 200 000 euros !
200 000 euros!
Soyons fous !
Let's be crazy!
Voilà !
There!
Sauf que nous on ne restera pas un mois !
Except we won't stay a month!
On cassera tout en une soirée !
We'll break everything in one night!
Si tu divises par jour c'est trop quand même !
If you divide a day it's too much anyway!
Alors ils n'ont pas ouvert au meilleur moment non plus !
So they didn't open at the best time either!
On ne va pas se le cacher puisqu'en début de la crise sanitaire,
We're not going to hide it because at the beginning of the health crisis,
je pense que les salles de jeu, parce que c'est considéré comme une salle de jeu,
I think the playrooms, because it's considered a playroom,
au même type que le PMU, ce n'est pas près de réouvrir !
The same guy as the PMU, it's not close to reopening!
Je me trompe peut-être mais on verra bien !
Maybe I'm wrong, but we'll see!
En tout cas, affaire à suivre !
Anyway, case to follow!
Ça peut être intéressant !
That could be interesting!
Peut-être qu'on sera invités à des soirées là-bas et on peut aller boire et bouffer du Gâteau Basse
Maybe we'll be invited to parties over there and we can go drink and eat some Cake Bass
qui est gratuitement comme à la bonne vieille époque !
which is free as in the good old days!
Ah, ce sera bien !
Ah, that'll be good!
Gâteau Basse !
Bass cake!
L'orque au père !
The father's orc!
Alors, je ne sais pas si vous avez vu cette news assez importante !
So I don't know if you've seen this news big enough!
Dis-moi, dis-moi !
Tell me, tell me!
Qui peut être soit du gros bullshit, soit...
Who could be big bullshit or...
Des conneries !
Shit!
Un gros changement dans la manière dont le monde va fonctionner !
A big change in how the world will work!
Ouh là ! Caramo !
Wow! Caramo!
Si, si, si, j'insiste carrément !
Yes, yes, yes, I totally insist!
Comme vous le savez tous, l'ami Joe Biden est maintenant le nouveau président des Etats-Unis !
As you all know, friend Joe Biden is now the new president of the United States!
C'est vrai !
That's right!
Et il a fait une déclaration, je crois, la semaine dernière !
And he made a statement, I think, last week!
Ah, je suis dans le my pants !
Ah, I'm in my pants!
Oui, la semaine dernière je crois !
Yes, last week I think!
Où il a annoncé qu'il était...
Where he announced he was...
Ah, et pew !
Ah, and pew!
Qu'il était...
That he was...
Est-ce que je peux t'arrêter une seconde ?
Can I stop you for a second?
Yes !
Yes!
Parce que Salomètre me dit qu'elle a reçu le président d'Espot et que c'est un joueur, effectivement !
Because Salometer tells me that she received the president of Espot and that he is a player, indeed!
D'accord !
All right!
J'avais vu en interview Salomètre sur BFM TV et il m'avait plutôt l'air d'être costard cravate et tout,
I had seen in an interview Salometer on BFM TV and he looked like a suit tie and everything,
mais en fait c'est un gros gros joueur de Wo !
But he's actually a big Wo player!
D'accord !
All right!
Pourtant il est à quoi ? Il est à Armarc !
Yet what is it to? He's in Armarc!
Tu me diras, on est vieux aussi !
You tell me, we're old too!
Ça ne veut rien dire !
That doesn't mean anything!
Bah ouais !
Yeah!
Moi aussi je joue à Wo, j'ai 45 ans !
I play Wo too, I'm 45!
Wo, ça a 20 piges !
Wo, that's 20 pegs!
Effectivement !
Yes!
D'accord ! Ok, bah merci Salomètre pour ce détail !
All right! Okay, thank you Salometer for this detail!
Voilà, je te redonne la parole !
There, I give you the floor again!
C'est Robin, Robin Leproux !
It's Robin, Robin Leproux!
Voilà !
There!
C'était une info intéressante !
It was an interesting piece of information!
Et il y a des concerts me dit-elle !
And there are concerts she tells me!
Ah cool !
Oh, cool!
Salomètre ! Tu peux lui envoyer un message pour lui dire qu'on arrive ?
Salometer! Can you send him a message to tell him we're coming?
Ouais ouais !
Yeah!
Tu dis qu'on vend des vinyls !
You say we sell vinyls!
Tu préviens nous qu'on vend des vinyls aussi !
You tell us we sell vinyl too!
Elle me dit G10006 si vous voulez !
She tells me G10006 if you want!
Vas-y balance, on l'appelle tout de suite !
Come on, let's call him right now!
Ouais ! On l'a vite !
Yeah! We got it fast!
On l'appelle en live !
We call him live!
Non, je déconne !
No, I'm kidding!
Tu viendras faire un apéro avec nous et on l'appellera en live comme à l'époque du vendeur de saucisson !
You'll come and have an aperitif with us and we'll call him live as in the days of the sausage seller!
Voilà, une fois qu'on aura bien bu !
That's it, once we're drunk!
Ça nous rappelle des souvenirs ça !
It reminds us of memories!
Exactement !
Exactly!
Oui ! Donc ma break breaking news !
Yes! So my break breaking news!
Donc comme vous le savez, les Etats-Unis d'Amérique se donnent un peu le « là » au niveau mondial, très souvent, enfin de moins en moins en Asie en tout cas !
So, as you know, the United States of America gives itself a little "there" at the global level, very often, and finally less and less in Asia anyway!
En termes de diplomatie, quand même ça reste !
In terms of diplomacy, it still remains!
Non, ce ne sont pas des nazis, d'accord ?
No, they're not Nazis, okay?
Diplomatie, en Asie !
Diplomacy in Asia!
Oui, arrêtez de dire !
Yes, stop saying!
Diplomatie !
Diplomacy!
C'est un nouveau mot qui sera dans le dictionnaire !
It's a new word that will be in the dictionary!
Et donc Joe Biden a déclaré qu'il était d'accord dans le cas des accords OCDE à ce qu'il y ait un impôt sur les sociétés minimales dans le monde !
And so Joe Biden said he agreed with the OECD agreements that there is a minimum corporate tax in the world!
Ah oui, j'ai vu ça !
Oh, yes, I saw that!
Et ils ont vraiment l'intention de pousser la chose, donc normalement il doit y avoir une réunion du G20 dans pas très longtemps !
And they really intend to push the thing, so normally there must be a G20 meeting in not very long!
Et l'idée ce serait de mettre en place cet impôt d'ici la fin de l'année !
And the idea would be to set up this tax by the end of the year!
Enfin, en tout cas ce seuil minimal d'imposition !
Finally, at least this minimum tax threshold!
Donc d'ici fin 2021 !
So by the end of 2021!
Alors, quel est l'intérêt ? Alors pourquoi est-ce qu'ils veulent faire ça déjà ?
So, what's the point? Then why do they want to do this again?
Parce que tous les Etats ont besoin de pognon en ce moment, donc il va falloir faire rentrer du pognon dans les caisses !
Because all states need money right now, so we're gonna have to get some money into the coffers!
Ça c'est la première remarque !
That's the first point!
Et la deuxième chose, ça veut dire qu'un certain nombre de multinationales, notamment les multinationales de l'Internet mais pas que !
And the second thing is that a number of multinationals, including the Internet multinationals, but not just!
Tu parles des GAFA notamment ?
Are you talking about GAFAs in particular?
Notamment, mais ça va concerner toutes les sociétés !
Not least, but it's going to affect every company!
Et ça voudra dire que ces sociétés-là, s'ils arrivent réellement à mettre cet impôt minimum en place, et je crois qu'on parle de 20 ou 25%, j'ai oublié le chiffre exact !
And that would mean that these companies, if they actually manage to put this minimum tax in place, and I think we're talking about 20 or 25%, I forgot the exact figure!
Non, c'est plus que ça, c'est pas 28 !
No, it's more than that, it's not 28!
Enfin, en tout cas...
Anyway...
Je crois que c'est supérieur à l'impôt sur les sociétés en France, il me semble que c'était 28% !
I think it's higher than corporate tax in France, I think it was 28%!
Mais c'est pas une sorte de flat tax ?
But isn't that some kind of flat tax?
Non, non, non !
No, no, no!
C'est sur les bénéfices de toute façon, j'imagine !
It's about profits anyway, I guess!
Oui, oui, oui ! Enfin, c'est l'impôt sur les sociétés !
Yes, yes, yes! Finally, it's corporate tax!
D'accord !
All right!
Quand t'as un bénéfice, tu payes... Enfin si, c'est une flat tax fondamentalement !
When you get a profit, you pay... I mean, it's basically a flat tax!
L'impôt sur les sociétés, sauf vraiment pour les petites sociétés...
Corporate tax, except really for small corporations...
On s'en fait !
We don't care!
Sauf pour les petites sociétés où effectivement t'as un taux inférieur !
Except for small companies where you actually have a lower rate!
Mais en France, Captain Web, rappelle-moi, le taux de l'impôt sur les sociétés, c'est 33% !
But in France, Captain Web, remind me, the corporate tax rate is 33%!
Non, non, non ! Il a baissé, c'est 23% je crois, si je me souviens bien !
No, no, no! It dropped, that's 23% I think, if I remember correctly!
Non, mais je l'ai plus en tête !
No, but I don't think so!
L'impôt sur les bénéfices !
Income tax!
Ça me fait repenser à toutes les news que tu nous as faites lors de ton père, où tu parlais justement...
It makes me think about all the news you gave us during your father, where you were just talking...
Mais oui, c'est pour ça que c'est extrêmement important !
But yes, that's why it's extremely important!
Oui, c'est 28 et 31% le taux normal de l'IS !
Yes, that's 28 and 31% of the normal IS rate!
Parce qu'il y avait la lutte des Européens aussi !
Because there was the struggle of Europeans too!
Master Fou venait juste de dire 28% !
Master Fou just said 28%!
Donc Biden, en fait, se met du côté...
So Biden, actually, gets on the side...
Justement, on ne se met pas du côté de ses entreprises, en quelque sorte !
That's why we're not on the side of our businesses, in a way!
Je pense qu'il est plus à gauche que ce que pensaient les Américains au début !
I think he's more left than the Americans thought at first!
Ce que les Américains disaient, non mais il n'est pas du tout comme Bernie Sanders et tout, il est beaucoup plus à droite !
What the Americans said, no, but he's not at all like Bernie Sanders and everything, he's much more right!
Et au final, ça c'est typiquement une des...
And in the end, this is typically one of the...
C'est pas encore fait !
It's not done yet!
Non, c'est pas encore fait !
No, it's not done yet!
Attends, tu parles de Biden ?
Wait, are you talking about Biden?
Oui, Biden, ça c'est une des propositions...
Yes, Biden, that's one of the proposals...
Non mais attends, attention !
No, wait, be careful!
C'est la gauche américaine, par rapport à chez nous ça n'a rien à voir du tout !
It's the American left, compared to home it has nothing to do with it!
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a à part ?
Why? What else is there?
La gauche américaine !
The American left!
Le fait de taxer les sociétés, c'était typiquement une des propositions de...
Taxing companies was typically one of the proposals to...
Oui mais c'est pas nécessaire...
Yes, but it's not necessary...
Enfin, on va pas rentrer là-dedans ce soir, mais créer un taux minimal de l'impôt sur la société, c'est pas nécessairement une mesure de gauche !
Finally, we're not going into this tonight, but creating a minimum social tax rate is not necessarily a left-wing measure!
Mais on va pas rentrer dans ce type de débat là !
But we're not going into this kind of debate right now!
Et donc, l'idée c'est que normalement, un certain nombre de multinationales ne pourront plus relocaliser les profits dans tel ou tel pays
And so the idea is that normally a number of multinationals will no longer be able to relocate profits to a particular country.
ou utiliser des montages fiscaux pour en fait ne payer l'impôt nulle part, puisque l'idée ce sera justement que dans tous les pays il y aura un impôt minimal !
or use tax packages to actually pay tax nowhere, since the idea is that in all countries there will be a minimum tax!
Donc moi je trouve ça extrêmement...
So I think it's extremely...
Alors, il faut liser les articles sur internet, j'ai pas rentré dans le...
So, we need to read the articles on the internet, I didn't get into the...
C'est pas gagné quand même ce truc !
That's not the thing.
Parce qu'il y a des paradis fiscaux, c'est ça le premier point !
Because there are tax havens, that's the first point!
C'est à voir !
That's to see!
Enfin, avec tous les pays du monde, ça d'accord !
I mean, with every country in the world, it's okay!
Est-ce que ça va empêcher toutes les sortes de montages possibles ?
Will that prevent all kinds of editing?
Oui mais si les Etats-Unis disent c'est comme ça maintenant, comme ils ont une tendance à appliquer leur loi de manière extraterritoriale, ça va pousser un certain nombre de pays à ne pas leur laisser le choix !
Yes, but if the United States says that's how it is now, as they tend to apply their law extraterritorially, it will push a number of countries not to give them a choice!
En tout cas, ça va aller dans un sens très fortement !
In any case, it will go in a very strong direction!
Ça va aller très fortement dans ce sens-là !
It's going to go very strongly in that direction!
Si ça passe !
If it passes!
Après, on va voir les mécanismes...
Then we'll see the mechanisms...
En fait, ils ont prévu des...
Actually, they've planned some...
Le système est plus subtil parce qu'ils vont tenir compte aussi des bénéfices en tel ou tel pays...
The system is more subtle because they will also take into account the benefits in a particular country...
Il y a pas mal d'articles sur internet qui dévoilent un petit peu le mécanisme qui sera retenu, on fera peut-être un petit dossier dans l'apéro du Capten quand j'aurai pris le temps de lire toute la documentation, mais c'est un fait extrêmement intéressant !
There are a lot of articles on the internet that reveal a little bit of the mechanism that will be retained, we may make a small file in Capten's aperitif when I have taken the time to read all the documentation, but this is an extremely interesting fact!
Et moi j'étais très surpris quand j'ai eu des news comme toi aussi parce que ça fait quand même des années et des années que les Européens essayent de lutter contre ces phénomènes-là...
And I was very surprised when I had news like you too because it's been years and years since Europeans tried to fight these phenomena...
Et tout à coup, tu as l'impression que tu as un mec qui arrive, ding, tout à coup il dit un truc et ça va déclencher la machine...
And all of a sudden, you feel like you have a guy coming in, ding, suddenly he says something and it's gonna trigger the machine...
C'est un peu bizarre en fait !
It's a little weird, actually!
C'est la puissance américaine !
It's American power!
Ça montre aussi ça peut-être !
It also shows that maybe!
Oui mais c'est aussi le fait que la majorité des Etats ont besoin de faire rentrer du cash après la pandémie du Covid-19 !
Yes, but it is also the fact that most states need to bring cash back after the Covid-19 pandemic!
Il y a aussi derrière, il faut pas...
There's also back there, don't...
C'est pas non plus pour le truc de dire on va faire un monde égal...
It's not about the thing of saying we're gonna make an equal world either...
C'est aussi parce qu'on veut du pognon !
It's also because we want money!
Un monde magnifique et égalitaire !
A beautiful and egalitarian world!
C'est aussi parce qu'on va faire rentrer beaucoup de pognon dans les caisses !
It's also because we're gonna get a lot of money in the crates!
C'est plutôt principalement pour ça en fait !
It's mostly for that, actually!
Il y a beaucoup de prêts à rembourser là !
There's a lot of loans to pay back here!
Beaucoup beaucoup beaucoup !
A lot a lot!
Mais vous savez qu'Apple par exemple, vous savez qu'ils planquent déjà leurs pognons ?
But you know Apple for example, you know they're already planting their money?
Je crois que c'est dans les Permudes !
I think it's in the Permudes!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Ou au Panama, je sais plus, j'ai oublié !
Or Panama, I don't know, I forgot!
Le Panama c'est un pays quand même pas mal pour ça !
Panama is a good country for that!
Ah oui c'est très bien !
Oh yes, that's great!
C'est intéressant !
That's interesting!
Soleil, plage fin, banquier...
Sun, fine beach, banker...
Hôtel 5 étoiles...
5 star hotel...
Le petit cocktail !
The little cocktail!
Le cocktail de l'âge !
Age cocktail!
Voilà !
There!
Et t'as pas de flat tax de merde !
And you don't have a shitty flat tax!
Un truc comme ça !
Something like that!
Ah non, y'a pas de flat tax, y'a pas de taxes tout court !
There's no flat tax, there's no taxes!
Faut savoir que le provider NordVPN est installé au Panama, pour info !
We must know that the provider NordVPN is installed in Panama, for information!
Ah bon c'est vrai ?
Really?
Ouais !
Yeah!
D'accord !
All right!
Notamment parce que là-bas ils ont pas non plus de réglementation quant aux données sur internet
Not least because there they also have no regulation of data on the internet
qui peuvent être conservées ou pas !
which can be preserved or not!
Ah bah oui, y'a pas de CNIL ou de trucs équivalents !
Oh, yeah, there's no CNIL or equivalent stuff!
Donc les mecs ils disent bah on fait ce qu'on veut en fait !
So guys they say bah we do what we really want!
Enfin c'est un peu plus...
I mean, it's a little more...
Ça peut plus compliqué ça mais grosso modo c'est bon !
It can be more complicated, but it's pretty good!
Enfin voilà, en tout cas je trouve cette news extrêmement intéressante !
At last, I find this news extremely interesting!
Est-ce qu'elle va...
Is she gonna...
Est-ce que ça va prospérer comme idée ?
Is it going to prosper as an idea?
On va le voir mais en tout cas ils veulent la mettre en application avant la fin de l'année !
We'll see him, but at least they want to implement it before the end of the year!
C'est pas genre on va le faire en 2047 comme le réchauffement climatique, c'est là tout de suite maintenant !
It's not like we're going to do it in 2047 like global warming, it's right now!
Ouais !
Yeah!
Donc on verra !
So we'll see!
Y'a besoin d'argent ! En même temps ils ont voté combien ? 3 000...
You need money! At the same time, how much did they vote?
Oh c'est un truc de fou !
Oh, that's crazy!
3 000 milliards je crois !
3,000 billion I think!
Ouais quelque chose comme ça !
Yeah, something like that!
C'est la deuxième partie du plan parce qu'ils avaient déjà débloqué 1 500 milliards je crois...
This is the second part of the plan because they had already released 1,500 billion I think...
C'est une somme folle !
It's a crazy amount!
Enfin ils sont fous !
I mean, they're crazy!
Ils payent avec leurs propres devises internationales !
They pay with their own international currencies!
Oui voilà c'est ça !
Yes, that's it!
C'est qu'eux ils n'hésitent pas à faire tourner la planche à billets !
They don't hesitate to run the ticket board!
Parce qu'en Europe c'est un peu plus compliqué parce que ça dépend de la banque centrale !
Because in Europe it's a little more complicated because it depends on the central bank!
Et la banque centrale en Europe elle est un peu...
And the central bank in Europe is a little...
Encore que...
But...
Enfin quoique...
Anyway...
En ce moment ça va mieux !
Right now it's getting better!
Non non non c'est carrément l'inverse !
No no no it's the reverse!
Non c'est carrément l'inverse !
No, it's the opposite!
Quoique du cash !
A lot of cash!
Quoique ça a raison !
Whatever it is!
En fait...
Actually...
On est très loin du robinet américain !
We're very far from the American tap!
En fait il semble que...
Actually, it seems that...
En fait c'est Mario Draghi qui est un petit peu...
Actually, Mario Draghi is a little bit...
Mario Draghi !
Mario Draghi!
C'est Mario Draghi qui est l'actuel président de la BCE !
Mario Draghi is the current President of the ECB!
C'est l'italien ou...
It's Italian or...
Oui c'est ça c'est un italien !
Yes, that's an Italian!
Et en fait c'est lui qui a inversé complètement !
And in fact, he's the one who reversed it completely!
Parce qu'avant la BCE il avait une politique qui suivait plutôt la logique allemande c'est à dire de préserver...
Because before the ECB he had a policy that followed German logic rather that of preserving...
C'est pour faire un pied de nez aux allemands qu'il a fait ça !
He did this to make a nose for the Germans!
Non mais c'est surtout qu'il voulait payer avec le chétier des allemands !
No, but he wanted to pay with the German cheier.
Oui bien sûr !
Of course!
C'est ça la logique du système !
That's the logic of the system!
On va faire un pied de nez aux allemands !
We're gonna make a nose for the Germans!
Non !
No!
Un pied de nez on s'en fout !
No one cares about a nose.
Ce qui compte c'est de payer avec le...
What matters is to pay with the...
S'appuyer sur les...
To lean on the...
Oui mais ça ne va pas de faire un pied de nez aux allemands !
Yes, but it's not going to blow Germans' noses!
C'est pas grave !
It's okay!
Allez ok ! Enchaîne ! Enchaîne !
Come on, okay! Chain! Chain!
On dit la même chose !
They say the same thing!
Merci Gartopère !
Thank you Gartopère!
En tout cas c'est un sujet moi que je vais suivre avec beaucoup d'attention !
In any case it is a subject I will follow with great attention!
Un sujet !
A subject!
Et s'il y a des évolutions notables et on rentre en...
And if there are any notable developments and we go back to...
Si c'est nécessaire on fera un petit dossier là-dessus !
If it's necessary, we'll make a small file on it!
Et il y a un autre dossier il faut absolument que je fasse !
And there's another file I have to do!
J'ai pas eu le temps de n'y coller !
I haven't had time to stick to it!
C'est sur les deux directives Digital Service et la directive sur l'Internet de l'Union Européenne !
It's about the two Digital Service directives and the EU Internet Directive!
Ça aussi c'est du lourd !
That's heavy too!
Effectivement ça a pas l'air extrêmement légère !
It doesn't look very light!
Non non non mais ça va changer beaucoup !
No, no, but it's gonna change a lot!
Prochain vinyle !
Next vinyl!
Lord ton père t'en raconte !
Lord your father tells you!
Oh 40 vinyle !
Oh, 40 vinyl!
Quelle pate de chasse !
What a hunt!
Alors est-ce que vous avez...
So did you...
Un vinyle par dossier de Lord ton père !
A vinyl in your father's file!
Ah pas mal ça !
That's not bad!
Ce sera pas assez long !
It won't take long!
Un vinyle fait 30...
A vinyl makes 30...
40 000 maxi 38 minutes je crois c'est...
40,000 max 38 minutes I think it's...
Ça passera pas !
It won't pass!
Un double vinyle !
Double vinyl!
On fera des 150 tours !
We'll do 150 laps!
Des vinyles de 3 mètres de large !
Vinyl 3 meters wide!
Salut Téno !
Hey, Teno!
Je sais pas c'est quoi...
I don't know what...
Oui remarque !
Yes notice!
Oui non il faut un gros tour de disque !
Yes, no, you need a big turn of the record!
Ouais on enchaîne !
Yeah, we're on!
Bon bref ok !
Anyway, okay!
Euh...
Uh...
Est-ce que...
Is...
Comme moi vous aimez...
As I love you...
Vous aimez ce qui est sous l'eau ?
Do you like what's underwater?
Vous aimez les sous-marins ?
Do you like submarines?
Non !
No!
Parce que toi t'aimes ce qui est sous l'eau ?
Because you love what's underwater?
Je t'ai jamais vu foutre la tête sous l'eau une seule fois dans ta vie quoi !
I've never seen you screw your head under the water once in your life what!
Et même pas dans sa baignoire !
Not even in his bathtub!
Parce qu'on va pas à la piscine ensemble !
Because we're not going to the pool together!
Mais bon en même temps je vais pas à la piscine tout court !
But at the same time, I'm not going to the pool!
Bref !
Anyway!
Non mais c'est tout ça parce que les sous-marins moi c'est un truc qui me passionne !
No, but that's all because the submarines I'm passionate about!
J'adore !
I love it!
Ces engins de mort si tu veux t'es guidé !
Those dead devices if you want to guide you!
Et bien sachez !
Well know!
Je sais pas si vous vous rappelez qu'on a eu un accident sur un sous-marin nucléaire
I don't know if you remember we had an accident on a nuclear submarine.
il y a pas si longtemps en France !
Not so long ago in France!
Oui en français c'était un sous-marin d'attaque !
Yes in French it was an attack submarine!
C'était un sous-marin d'attaque effectivement !
It was an attack submarine indeed!
On avait parlé, c'était pas le rubis !
We talked, it wasn't the rubies!
C'était le rubis effectivement tu as tout à fait...
It was the ruby actually you totally...
On avait parlé du sous-marin russe là c'est ça en fait ?
We talked about the Russian submarine there, right?
Euh...
Uh...
Non c'était le...
No, it was the...
Non c'est le perle !
No, it's the pearl!
C'est le perle qui avait été endommagé !
The pearl was damaged!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Il était en cale sèche et il y a eu un incendie dedans !
He was in a dry dock and there was a fire in it!
Un peu comme Notre-Dame !
Kind of like Notre-Dame!
Mais en plus voilà !
There you go!
Et la partie...
And the game...
Un peu confinée !
A little confined!
Voilà !
There!
La partie avant du sous-marin avait été complètement détruite !
The front part of the submarine had been completely destroyed!
Oui !
Yes!
Alors bon évidemment qu'est-ce que tu fais dans ces cas-là ?
So, of course, what are you doing in those cases?
Et bien tu le mets à la casse !
Well, you're breaking it!
Il me dit voilà !
He says there!
Mais attention !
But be careful!
Attention !
Be careful!
Peut-être pas pétrole mais on a des idées !
Maybe not oil, but we have ideas!
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
Qu'est-ce qu'a fait à ton avis l'état français ?
What do you think the French state did?
Ils ont fait un musée !
They made a museum!
Non !
No!
Un truc d'entrime non !
No, it's not.
C'est logique !
That makes sense!
Ils ont mis la tête sous l'eau !
They put their heads under water!
Non !
No!
Cocos ?
Cocos?
Non !
No!
Et bien ils ont trouvé un vieux sous-marin qui était du même type !
Well, they found an old submarine that was the same guy!
Ils l'ont découpé en deux et puis ils ont recollé les deux parties ensemble !
They cut it in half and then they glued the two parts together!
Bah c'est pas con !
That's not stupid!
Voilà !
There!
Et paf !
And paf!
Le perle qui avait été endommagé effectivement qui a été retiré du service !
The pearl that was actually damaged that was removed from service!
Et bien ils ont sorti le saphir !
Well, they pulled out the sapphire!
Ils ont découpé l'arrière du saphir !
They cut the back of the sapphire!
Non ! L'avant du saphir !
No! The front of the sapphire!
Ils ont pris l'arrière et là ils sont en train de le recoller en deux !
They took the back and now they're sticking it in half!
Il y a une vieille saucisse !
There's an old sausage!
Mais le saphir c'était un truc qui était déjà hors service !
But the sapphire was something that was already out of service!
Oui il était hors service !
Yes, he was out of service!
Effectivement ! Il était en bon état mais par contre il avait été décommissionné !
Yes! He was in good condition but he had been decommissioned!
Ils ont pris deux sous-marins cassés pour en faire un neuf !
They took two broken submarines to make a new one!
Voilà !
There!
Exactement ! T'as tout compris !
Exactly! You got it!
Bah c'est pas con !
That's not stupid!
Faut pas gâcher !
Don't ruin it!
Alors je crois que c'est peut-être les chantiers de la tante qui s'occupent de ça je sais !
So I think maybe it's the aunt's construction sites that do this, I know!
Non c'est plutôt des scènes !
No, it's rather scenes!
Ah oui c'est votre DCN !
That's your DCN!
Oui tu as raison !
Yes, you're right!
Je pense qu'on peut avoir confiance !
I think we can trust it!
Mais toutefois...
But...
Moi je serais rassuré là-dedans !
I'd be reassured in there!
Alors personnellement moi c'est comme l'avion !
So personally I'm like the plane!
C'est soudé !
It's welded!
C'est comme l'avion si tu veux !
It's like the plane if you want!
Du moment que c'est pas au niveau du sol moi j'ai pas confiance !
As long as it's not ground level I don't trust it!
Donc je ne monterai pas là-dedans !
So I won't get in there!
Oui c'est ça ! C'est naval groupe normalement !
Yes! It's naval group normally!
Ça me semble bien plus dangereux que l'avion sous-marin !
It seems a lot more dangerous than the underwater plane!
Je pense que c'est naval !
I think it's naval!
Est-ce que le sous-marin est plus dangereux que l'avion ?
Is the submarine more dangerous than the plane?
C'est une bonne question !
That's a good question!
Oui probablement !
Yes, probably!
Je sais pas !
I don't know!
Je suis là un peu jugé peut-être !
I'm here a little judged maybe!
Je sais pas !
I don't know!
Non mais tu as pas le moment raison !
No, but you're not right!
Donc voilà ! En tout cas c'est intéressant de voir qu'il y a moyen, comme le dit Fouca-Casse,
So here you go! Anyway, it's interesting to see that there's a way, as Fouca-Casse says,
de faire du tunneling version sous-marin !
Doing underwater tunneling!
Alors je sais pas s'ils vont coller des flammes sur le côté ou quoi que ce soit !
So I don't know if they're gonna stick flames on the side or anything!
Avec des néons !
With neons!
Voilà !
There!
Tu sais qu'il y a un gros morceau scotch au milieu quoi !
You know there's a big scotch in the middle!
Ouais voilà !
Yeah!
Pour la décon...
For the shit...
Du chatterton !
Chatterton!
Un conférencement !
A conference!
Géant !
Giant!
Les mecs qui s'occupent du soudage quand même ils doivent...
The guys who deal with welding still have to...
Tu vois ils doivent...
You see, they must...
Ah mais tu sais que c'est...
Oh, but you know it's...
Ils doivent passer 5 fois sur chaque soudure quoi pour être sûr !
They have to pass 5 times on each weld to be sure!
Ah faut le souder là !
Ah, we have to solder it there!
La soudure c'est...
The welding is...
Ah oui c'est un métier !
Oh, yes, it's a job!
C'est un vrai métier !
It's a real job!
Ah bah là avant la vision des trucs pour souder ça peut être de la merde comme
Ah, there before the vision of the stuff to solder it can be shit like
machine !
Machine!
Ouais c'est clair !
Yeah, that's right!
C'est pas Manox avec son fil d'étain !
It's not Manox with his tin wire!
Tu sais je vais un trou Manox sur le chantier du sous-marin avec son truc là !
You know, I'm going to a Manox hole on the sub's construction site with his stuff there!
Ça fait 3 cm !
That's three inches!
Alors...
So...
Détail ! Petit détail amusant !
Detail! Little fun detail!
Le nouveau sous-marin n'aura pas de nouveau nom !
The new submarine won't have a new name!
Ce sera le Perle toujours ! Celui qui avait perdu sa partie avant !
It will always be the Pearl! The one who lost his game before!
Mais par contre il fera 1,5 cm de plus !
But on the other hand, it will be 1.5 cm longer!
Parce qu'on peut pas être toujours précis quand on colle deux marins ensemble, deux sous-marins ensemble !
Because you can't always be precise when you stick two sailors together, two submarines together!
Ah oui il est plus long !
Oh yes, it's longer!
Alors je sais pas d'où viennent les 1,5 mètres mais ils sont là !
So I don't know where the 1.5 meters come from, but they're here!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ils ont oublié de couper un rondel !
They forgot to cut a round!
J'ai hâte de voir le lancement !
I can't wait to see the launch!
Il faut mettre des détail !
We've got to put in some details!
Je serai pas dedans clairement mais...
I won't be in it clearly, but...
Voilà !
There!
C'était amusant je voulais vous en parler !
It was fun I wanted to talk to you about it!
Ah oui c'est excellent !
Oh yes, that's excellent!
C'est vraiment...
It's really...
On sent que l'Amérique française va de mieux en mieux !
We feel that French America is getting better and better!
Il faut économiser de l'argent !
We have to save money!
Qui est au prix du sous-marin nucléaire !
Who's at the price of the nuclear submarine!
Allez !
Come on!
Allez on continue !
Let's go on!
On continue dans les infos !
We're still on the news!
Alors c'est assez une petite news mais j'aurais pensé que tu nous l'aurais fait ou peut-être que tu l'as prévu !
So it's pretty little news, but I would have thought you would have done it to us or maybe you planned it!
Vas-y !
Go on!
Tu nous as parlé il y a deux...
You talked to us two...
Il y a le dernier numéro du syndicat Amazon !
There's the last issue of the Amazon union!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Mais tu m'as dit que tu prenais la suite donc je n'ai pas voulu te voler la news !
But you told me you were taking over, so I didn't want to steal the news!
Voilà !
There!
Je n'ai rien fait parler !
I didn't make anything talk!
Oh le coquin !
Oh, the naughty!
J'ai lu une paix de coquin !
I read a naughty peace!
Je m'étouffe !
I'm choking!
Voilà !
There!
Le Covid !
The Covid!
C'est mon Covid !
That's my Covid!
Mais ça y est !
But that's it!
Quand tu tousses putain enculé !
When you fucking cough!
Ah putain ça y est !
Damn it!
On est tous contaminés !
We're all contaminated!
Lors de ton père !
Your father!
Ah là là !
There!
Alors attends...
So wait...
T'as pas le Covid dans ton père !
You don't have the Covid in your father!
Non non j'ai pas le Covid !
No, no, I don't have the Covid!
Tout va bien !
It's all right!
T'as fait un test ?
Did you take a test?
Oui je fais un test tous les 24h !
Yes, I do a test every 24 hours!
T'es le néon rhumé et tout !
You're the cold neon and everything!
T'as fait un réflexe tu me contamines ?
Did you have a reflex?
Je vais mettre mon masque !
I'll put on my mask!
Voilà !
There!
Et donc écoute le nom l'a emporté Capitaine Verde !
And so listen to the name took him away Captain Verde!
La confiance ne règne pas dans cette cave actuellement je vous le dis !
Trust doesn't reign in this cellar right now I'm telling you!
Il met son masque !
He's wearing his mask!
Tu vas pas chanter comme ça quand même !
You're not gonna sing like that anyway!
Manox exagère !
Manox is exaggerating!
C'est bon ton père !
It's good for your father!
Hé !
Hey!
Je peux le coller sur le masque !
I can stick it on the mask!
Sur le casque !
On the helmet!
C'est beau Capitaine !
It's beautiful Captain!
Génial !
Great!
Merci !
Thank you!
Le problème c'est que vous faites rire !
The problem is, you guys are laughing!
Ah merde !
Damn it!
Ça y est !
That's it!
Plus c'est une toussèche !
The more a cough!
Oui ! Ah oui c'est pas bien la toussèche !
Yes! It's not a good cough!
Ah non !
Oh, no!
Ah merde !
Damn it!
Bon je vais peut-être crever demain !
Maybe I'll die tomorrow!
Je pense qu'on le verra là-bas directement !
I think we'll see him there directly!
Non tu vas nous le tuer surtout !
No, you're gonna kill us!
C'est crevé comme une merde tout seul !
It's like shit alone!
Je m'en bats les couilles !
I'm fighting my balls!
Je vous emporterai avec moi !
I'll take you with me!
Oh ! Alors que Calogou sur le chat dit qu'il y a un record en direct de l'Ethereum à 2500$ !
Oh! While Calogou on the cat says there's a live Ethereum record at $2,500!
Wouhou !
Wow!
Est-ce que tu peux nous dire où on est les XRP s'il te plaît ?
Can you tell us where we are, please?
Où on a nos traders, nos insos !
Where we have our traders, our insos!
Alors !
Well!
Captain Trading !
Captain Trading!
Et bien ils ont perdu !
Well, they lost!
Contre le premier syndicat !
Against the first union!
Et alors ils ont perdu quand même avec une majorité relativement large !
And then they lost anyway with a relatively large majority!
Il y a sur le nombre...
There's on the number...
Donc c'était dans une succursale d'Amazon, je crois que c'était sur un entrepôt où ils voulaient créer un syndicat !
So it was in an Amazon branch, I think it was in a warehouse where they wanted to create a union!
Alors il y avait eu des manoeuvres un peu éhontées d'Amazon, je crois qu'ils avaient caché l'urne !
So there had been a little dishonest Amazon maneuvers, I think they had hidden the urn!
Tu nous avais expliqué tout ça la dernière fois avec Captain Feb !
You explained all this to us last time with Captain Feb!
Ils avaient surtout...
They had mostly...
Ils avaient demandé à ce que le feu rouge qui soit devant l'entreprise passe plus rapidement au vert parce qu'ils tractaient devant !
They had asked for the red light in front of the company to pass more quickly to the green because they were towing in front!
C'est bon !
It's okay!
Et donc le résultat des votes est le suivant !
And so the result of the votes is the following!
738 employés ont voté pour et 1798 ont voté contre !
738 employees voted in favour and 1798 voted against!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est marrant ! Pourquoi est-ce qu'ils ont voté contre ?
That's funny! Why did they vote against it?
Quel est leur intérêt de voter contre ?
What is their interest in voting against?
Les menaces !
Threats!
Et bien ils considèrent en fait qu'ils gagnent...
Well, they actually think they're winning...
Enfin, tiens, c'est ce qu'ils disent hein !
Well, that's what they say.
Ils considèrent en fait que...
They actually consider that...
Que ça va !
I'm fine!
C'est bien ! On est content !
That's good! We're happy!
Ils sont contents !
They're happy!
Ils flippent leur race quoi et ils disent ok !
They freak out their race what and they say okay!
Voilà, donc je voulais clore ta news de la semaine dernière !
So I wanted to close your news last week!
C'est bon, c'est bon, je peux pas perdre mon entourage !
All right, all right, I can't lose my circle!
Merci alors tout le temps, c'était exceptionnel !
Thanks then all the time, it was exceptional!
C'est à moi donc faut que je trouve une news c'est ça ?
It's mine, so I have to find a news, right?
C'est à moi, faut que je trouve une news c'est ça ?
It's mine, I need to find a news, right?
Eh bien écoutez, je vais vous parler de quoi je vais vous parler à la fin de la fin de la fin de la fin de la fin !
Well, listen, I'll tell you what I'll talk to you about at the end of the end of the end!
Est-ce que tu peux nous remettre, s'il te plaît, le chat on ne voit rien !
Can you give us the cat, please?
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Ouais, c'est bon, excusez-moi !
Yeah, all right, excuse me!
Est-ce que je vous parle un peu du singe d'Elon Musk ?
Am I talking to you a little bit about Elon Musk's monkey?
Ah oui, vas-y !
Oh yes, go on!
Merci pour les infos crypto !
Thanks for the crypto news!
Et après je vais enchaîner sur une petite micro-news Elon Musk !
And then I'm going to run on a little Elon Musk micronews!
Eh bien écoute, parfait, justement, allons-y !
Well, listen, perfect, let's go!
Donc, vous n'êtes pas sans le savoir, Elon Musk c'est le patron de Tesla, c'est le patron de SpaceX,
So, you know, Elon Musk is Tesla's boss, he's SpaceX's boss,
c'est le patron de la boîte qui fait des tuiles solaires aussi et des panneaux solaires !
The boss of the box makes solar tiles too and solar panels!
C'est le monsieur aussi qui dit qu'il faut acheter des XRP !
He's the gentleman who says you have to buy XRPs!
Voilà aussi, oui bien sûr !
There you go, yes, of course!
Et c'est également le patron de Neuralink qui est une boîte qui l'a lissée !
And it's also Neuralink's boss who's a box that's smoothed it!
Alors, c'est un peu le truc de la Californie, même si maintenant il habite au Texas,
So it's kind of California's thing, even though now he lives in Texas,
c'est le transhumanisme, savoir faire upgrader le corps, éventuellement vivre plus longtemps,
It's transhumanism, know how to upgrade the body, possibly live longer,
parce que quand tu as des milliards de dollars, tu aimerais bien vivre plus longtemps pour en profiter un maximum
'Cause when you have billions of dollars, you'd like to live longer to make the most of it.
et écraser les gens qui n'ont pas l'argent !
and crush people who don't have the money!
En plus, Elon Musk a même subi une sorte de transformation physique depuis une quinzaine d'années !
Besides, Elon Musk has even undergone some kind of physical transformation for the last fifteen years!
Comme les frères Bogdanoff ?
Like the Bogdanoff brothers?
Ça s'appelle une prise de poids !
It's called weight gain!
Non, justement, il a maigri, il a pris du muscle et il a pris des cheveux étrangement !
No, precisely, he's lost weight, he's got muscle and he's got hair strangely!
Ah oui !
Oh, yes!
Je ne savais pas que c'était possible d'avoir les cheveux qui repassent !
I didn't know it was possible to have the hair ironing!
C'est possible là !
That's possible!
Peut-être parce qu'il n'est pas humain !
Maybe because he's not human!
Il y a des gens qui disent que c'est un alien en fait !
Some people say it's an alien, actually!
Oui, je ne sais pas !
Yes, I don't know!
C'est possible !
That's possible!
Enfin bref, tout ça pour dire qu'il a une société qui s'appelle Neuralink
Anyway, all that to say he has a company called Neuralink.
et qui est spécialisée dans la connexion neurale entre...
and who specializes in neural connection between...
En fait, créer une interface humain-ordinateur
In fact, creating a human-computer interface
qui ne soit pas par les doigts ou qui ne passe pas, mais qui soit connectée directement au cerveau !
which is not by the fingers or which does not pass, but which is connected directly to the brain!
Et là, évidemment, ils ont pris quelques singes parce qu'on connaît mieux que le singe pour...
And then, of course, they took some monkeys because we know better than monkeys for...
Pour lui foutre des trucs dans le crâne !
To put stuff in his head!
Voilà, c'est ça !
That's it!
Pour qu'il souffre un petit peu !
To make him suffer a little bit!
Voilà, et donc ce singe-là, ils l'ont habitué à jouer à Pong !
There, and so that monkey, they used him to play Pong!
Et à chaque fois qu'il jouait à Pong, en fait, il avait...
And every time he played Pong, actually, he had...
Avec une carte à puce dans l'autre bras !
With a smart card in the other arm!
Alors attends, déjà, ils lui ont appris à jouer à Pong, normalement !
So wait, they already taught him how to play Pong, normally!
D'accord ? Et à chaque fois, tu vois, ce tube-là, il récupère quelque chose qui est probablement dû à l'esprit
Okay? And every time, you see, that tube, it gets something that's probably due to the mind.
par le tube pour le récompenser à chaque fois qu'il fait un bon truc !
By the tube to reward him every time he does a good thing!
Ah, je suis malsain !
Ah, I'm sick!
Tiens, ton jus de fric ! Ton jus de banane !
Here's your money juice! Your banana juice!
Et alors qu'il dormait tranquillement à la nuit...
And while he was sleeping quietly at night...
Tu joues à Pong, pas le jus de banane !
You play Pong, not banana juice!
Voilà, et donc, sans qu'il se rende compte, ce singe a probablement été anesthésié,
There, and therefore, without he realizes, this monkey was probably anesthetized,
et on lui a rajouté une puce dans le...
And we added a chip in the...
Ça, c'est le Manox qui est content d'avoir réussi son Ulule !
This is the Manox who's happy to have passed his Ulule!
C'est vrai !
That's right!
On lui a rajouté une puce dans le cerveau !
We added a chip to his brain!
Cette puce, en fait, elle lit les impulsions cérébrales...
This chip, actually, it reads brain impulses...
Quoi ! Quoi ! Quoi ! Quoi ! Quoi !
What! What! What! What! What!
Il a dit quelque chose !
He said something!
Et donc, l'ordinateur, en fait, a utilisé cette puce cérébrale pour lire ses ondes
And so, the computer, actually, used that brain chip to read its waves.
et voir quelle partie du cerveau réagissait quand il jouait à ce Pong-là !
And see what part of the brain did when he played that Pong!
Et ils ont créé un programme qui, du coup, fait que son cerveau va contrôler directement le truc !
And they created a program that, so, his brain will directly control the thing!
Alors, vous voyez qu'il touche la manette encore sur la photo ici !
So you see he's touching the controller again on the picture here!
En fait, la manette est déconnectée !
Actually, the controller is disconnected!
Parce qu'au bout d'un moment, ils ont laissé la manette pour que le singe continue à jouer,
Because after a while, they left the controller to keep the monkey playing,
pour pas qu'il se demande ce qui se passait !
So he wouldn't wonder what was going on!
Mais en fait, la manette est déconnectée !
But in fact, the controller is disconnected!
Donc, son cerveau est directement lu par l'interface cérébrale,
So his brain is directly read through the brain interface,
et les impulsions sont retransmises !
And the impulses are retransmitted!
Et il arrive à jouer parfaitement à Pong, si tu veux, et à obtenir son LSD en liquide, là,
And he manages to play Pong perfectly, if you want, and get his LSD in cash there,
et être récompensé à chaque fois qu'il a...
And be rewarded every time he gets...
C'est beau, Captain Webb !
It's beautiful, Captain Webb!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Attends, je sais pas si à la fois je trouve ça magnifique ou si je suis inquiet !
Wait, I don't know if I think it's beautiful or if I'm worried!
Mais non, faut pas...
But no, don't...
Oh la !
Oh, there!
Quelqu'un a du champagne ! Il reste un peu !
Someone's got champagne! There's a little left!
Est-ce qu'il est encore assez frais ?
Is it still fresh enough?
Cet homme-là ne sait pas servir le champagne !
That man can't serve champagne!
Tiens, ça passe !
Here it goes!
T'as fini avec le singe, Jean-Bas ?
Are you done with the monkey, Jean-Bas?
Il sert ça comme de la vie !
He serves it like life!
Oui, j'ai fini avec le singe !
Yes, I'm done with the monkey!
En tout cas, c'est intéressant parce que c'est l'avenir !
Anyway, it's interesting because it's the future!
Est-ce que vous voudriez vous faire greffer une puce dans le cerveau ?
Would you like to get a chip transplanted into your brain?
Bien sûr !
Of course!
Bien sûr ! Quelle idée !
Of course! What an idea!
C'est pas très bandant pour jouer à la cong, mais peut-être pour d'autres choses !
It's not very boring to play cong, but maybe for other things!
Je pense qu'on y sera obligé à faire ça !
I think we'll have to do this!
Non mais deux remarques à ce que tu viens de dire !
No, but two remarks to what you just said!
Premièrement, c'est que le fait d'étudier le singe avec ce type d'interface,
First, the fact that studying the monkey with this kind of interface,
après on va le coller à l'homme !
Then we'll stick it to the man!
Alors, l'objectif officiel de Neuralink, c'est d'aider les handicapés à pouvoir justement
So, Neuralink's official goal is to help the disabled to be able to
créer des interfaces qui permettent aux handicapés d'avoir une vie meilleure...
create interfaces that allow disabled people to have a better life...
Mais après, tout le monde va y passer !
But then everyone will pass!
Et la deuxième chose, et là tu as raison, mais ça existe déjà !
And the second thing, and now you're right, but it already exists!
Tu as déjà des gens qui sont handicapés, quelle que soit la nature de leur handicap,
You already have people with disabilities, whatever the nature of their disability,
qui peuvent être par exemple la surdité, parce que je crois qu'il y a une clinique à Lyon qui fait ça,
which can be deafness, for example, because I think there's a clinic in Lyon doing this,
et tu as des enfants sourds à qui on a mis une petite puce à l'intérieur du crâne pour effectivement les aider à entendre !
And you have deaf children that we put a little chip inside the skull to actually help them hear!
Donc en fait, ça existe déjà fondamentalement pour l'être humain !
So in fact, it already exists fundamentally for the human being!
Et là, pour le coup, pour corriger des handicaps, c'est quand même plutôt...
And here, for the moment, to correct handicaps, it's still rather...
Bah c'est bien !
That's good!
Je trouve ça plutôt extrêmement positif, mais c'est comme toute chose, les dérives arrivent très vite,
I think it's pretty positive, but it's like everything, the drifts happen very quickly,
on t'explique au début que c'est thérapeutique, que c'est pour aider les gens qui ont un handicap,
We explain to you at first that it's therapeutic, that it's to help people with disabilities,
et puis après, on va te coller ça dans la tête à des gens...
And then we're gonna stick this in your head to people...
Bah tiens, je te trouve un peu complotiste quand même là de ton père !
Well, I think you're a little plotty about your father.
Non mais c'est pas complotiste !
No, it's not conspiracy!
Là, pour le coup, t'as un peu complotiste là !
Now you've got a little plotty here!
Alors ton père là...
So your father here...
T'as un peu trop lu de bouquins sans suivre !
You read too many books without following!
Et après vous aurez tous une puce 5G dans les fesses !
And then you'll all get a 5G chip in your ass!
Après on m'a dit que la puce ulule a bientôt été développée !
Then I was told that the ulule chip was soon developed!
Dès que tu vois un truc ulule...
As soon as you see something bad...
Dès que tu passes à côté d'un truc de l'apéro, directement ça te pompe sur ton compte en banque !
As soon as you miss something from the aperitif, it blows you directly into your bank account!
Ah merde, encore à vinyle ! C'est le cinquième !
Damn, vinyl again! It's the fifth!
Ah merde !
Damn it!
C'est bon, c'est tout ?
Is that it?
Enfin voilà, c'était une remarque !
Well, that was a comment!
Bravo, bravo ! Merci pour tes remarques pertinentes !
Bravo, congratulations! Thank you for your relevant comments!
Ah je sais !
Oh, I know!
Moi j'ai une vraie news high-tech !
I have a real high-tech news!
Non non, je vais d'abord faire la mienne !
No, no, I'll do mine first!
Ah ma news high-tech ?
Ah, my high-tech news?
Non parce que la mienne est en rapport avec celle de Captain Baden !
Not because mine is related to Captain Baden's!
Moi c'est important quand même !
It's important to me anyway!
D'accord !
All right!
Ah bon !
Oh, good!
Il n'y a plus que 21 packs pirates !
There are only 21 pirate packs left!
Oh putain la merde !
Oh fucking shit!
En plus c'est bientôt fini, il faut y aller !
Besides, it's almost over, we have to go!
Il faut en profiter !
We must enjoy it!
Tout va disparaître !
Everything will disappear!
C'est vrai quoi que...
It's true, though...
Votre dernière chance d'avoir une casquette ADC !
Your last chance to get an ADC cap!
A toi alors ton père !
Your father!
Une catéles en plastique un peu de la qualité de celle qu'il trouve dans la phare du trône !
A plastic cateles a little of the quality of the one he finds in the throne lighthouse!
Franchement, avec une affaire !
Frankly, with a case!
Ouais mais il y a le logo de l'apéro au-dessus !
Yeah, but there's the aperitif logo on top!
Ouais et en plus, le logo de l'apéro, c'est ma vie parce qu'il le fait à la main avec un marqueur !
Yeah, and besides, the aperitif logo is my life because it does it by hand with a marker!
S'il vous plaît !
Please!
Ah tu es quoi !
What are you?
Toujours, écoute une news Captain Web en rapport avec celle que tu viens de faire !
Always listen to a Captain Web news related to the one you just did!
Puisque le patron de Neuralink, qui est donc un ami évidemment d'Elon Musk,
Since Neuralink's boss, who is therefore obviously a friend of Elon Musk,
et alors le patron de Neuralink, il s'appelle Max Odak !
And then Neuralink's boss, his name is Max Odak!
Max Odak !
Max Odak!
C'est un wallon ou tu viens de l'avancé ?
Is it a Walloon or did you just get it?
Ah non !
Oh, no!
C'est un personnage de Max Odak !
He's a Max Odak character!
D'accord !
All right!
Il travaille chez Neuralink et lui, il a balancé là comme ça tout de suite maintenant,
He's working at Neuralink and he's swinging there right now,
il y a un roi avant-hier, il a dit « Nous, peinards, dans 15 ans, on vous fait Jurassic Park ! »
There's a king the day before yesterday, he said, "We peinards, in 15 years, we make you Jurassic Park! »
Avec des dinos !
With dinos!
Un vrai Jurassic Park tu veux dire ?
A real Jurassic Park you mean?
Ouais ! Avec des dinos !
Yeah! With dinos!
Ah lui, il y croit vraiment !
He really believes it!
Avec des dinos, il y croit, etc.
With dinos, he believes, etc.
Ah, tous les mecs ont répondu « Non, c'est pas possible parce qu'on n'a pas d'ADN de dinos ! »
Ah, all the guys said, "No, it's not possible because we don't have dino DNA! »
Voilà !
There!
L'ADN de dinos, il est planqué en sous-sol, trop compliqué !
Dino DNA, it's hidden in the basement, too complicated!
Et finalement, tout le monde arrive à la conclusion en disant « On fera peut-être pas des dinos, mais on fera des mammouths ! »
And finally, everyone comes to the conclusion by saying, "We may not do dinos, but we will make mammoths! »
Ouais, les mammouths, ils en ont retrouvé pas mal qui étaient congelés !
Yeah, mammoths, they found a lot of frozen ones!
Ouais, exactement !
Yeah, exactly!
En plus, c'est moins vieux que…
Besides, it's older than...
Donc, un parc à mammouths !
So, mammoth park!
Un parc à mammouths !
A park in mammoths!
Alors, c'est vrai que c'est moins sexy que…
So it's true that it's less sexy than...
Allez, dinos !
Come on, dinos!
Ouais, mais parce que…
Yeah, but because...
Vous voyez ça du côté Jurassic Park, mais faut pas voir ça comme ça !
You see that on the Jurassic Park side, but don't look like that!
T'imagines les kilos de viande qu'il y a sur un mammouth ?
Can you imagine the pounds of meat on a mammoth?
C'est pas con !
That's not stupid!
Ah ouais !
Oh yeah!
Imagine ! On est loin de la vache, quoi !
Imagine! We're far from the cow!
C'est-à-dire là, tu parles de trucs…
That is, you're talking about stuff...
Ouais, on peut faire un élevage de mammouth pour en faire des burgers aux mammouths !
Yeah, we can make mammoth burgers!
Un steak de mammouth, tu vends ça 2000 balles !
A mammoth steak, you're selling 2000 bucks!
Les mecs, ils vont l'acheter direct !
Guys, they're gonna buy it straight!
Ouais, je sais pas, mais est-ce que c'est bon le steak de mammouth ?
Yeah, I don't know, but is mammouth steak good?
Ah bah faut-il se faire dit !
Ah, you must be told!
C'est pas dit !
That's not it!
On sait pas alors !
We don't know!
On le saura pas avant qu'ils aiment un mammouth !
We won't know until they like a mammoth!
Qu'ils le tuent et qu'ils le fassent cure au barbecue, quoi !
Let them kill him and clean him up at the barbecue.
Ça doit pas être dégueu !
It's gotta be all right.
Mais ça va venir !
But it's coming!
Si tout se passe bien, on aura dans une trentaine d'années des dinos qui débarqueront sur Mars avec des puces dans la tête !
If everything goes well, in about 30 years we'll have dinos that will land on Mars with fleas in our heads!
J'ai hâte !
I can't wait!
Voilà ! Merci !
There! Thank you!
Quoi casse !
What's wrong?
Si tout se passe bien, dans 30 ans on aura vendu 100 000 vinyles !
If everything goes well, in 30 years we'll have sold 100,000 vinyls!
On aura le disque dense !
We'll have the dense disk!
Tout mélangé !
All mixed up!
Voyons, on en est où d'ailleurs ?
Come on, where are we, anyway?
C'est à toi alors ton père !
It's your father!
Faisons un petit point vinyle !
Let's do a little vinyl.
Captain Vem !
Captain Vem!
Un petit point vinyle !
A little vinyl dot!
On est à 354 backers et 25 518 euros !
We're 354 backers and 25,518 euros!
Ça bouge plus, ça y est !
It's not moving!
Ça bouge plus, ça bouge plus !
It's not moving, it's not moving!
J'ai vu qu'il y a Nivraï !
I saw Nivrai!
Coucou sur votre chat !
Hello on your cat!
Salut Nivraï !
Hi Nivrai!
Qui vient d'acheter le Cire !
Who just bought the Cire!
Ah, elle a bien fait !
Ah, she did good!
Merci !
Thank you!
Donc, oui allez !
So, yes, come on!
Mais ça bouge plus, ça bouge plus !
But it's not moving, it's not moving!
Une petite news rapide, puis je pense qu'après je vais arrêter parce qu'au final, ce soir ça va être compliqué si on est déjà 23h !
A quick news, and then I think I'm gonna stop because in the end, tonight is gonna be complicated if we're already 11:00!
Oui, puis au final tout le monde s'en fout !
Yeah, and in the end, everybody doesn't care!
Oui, puis de toute façon les gens veulent juste acheter le vinyle !
Yeah, then anyway people just want to buy vinyl!
Ils veulent juste acheter le vinyle, là, ils sont pas venus pour toi !
They just want to buy vinyl, they didn't come for you!
Exactement, tout à fait !
Exactly!
Alors vous le savez peut-être, vous le savez sûrement pas en fait, je sais pas pourquoi je demande ça, mais il y a une nouvelle application Android qui va arriver !
So you may know, you probably don't actually know, I don't know why I'm asking, but there's a new Android app coming up!
Est-ce que vous savez qu'Android, Google développe un truc qui s'appelle, attention, il faut que je le retrouve, l'application Bien-être Numérique !
Do you know that Android, Google is developing something called, be careful, I have to find it, the Digital Wellness app!
Voilà !
There!
Eh bien, figurez-vous qu'il y a une nouvelle option dans cette application Bien-être Numérique, elle va être réservée uniquement au téléphone Pixel !
Well, figure out that there is a new option in this Digital Wellness app, it will only be reserved for the Pixel phone!
Ce sera une application qui va vous dire quand vous êtes en train de marcher dans la rue et que vous regardez votre téléphone !
It will be an application that will tell you when you are walking on the street and you are watching your phone!
Donc en gros, votre téléphone va vous dire, attention, tu vas te prendre un poteau parce que t'es en train de marcher dans la rue tout en regardant ton téléphone !
So basically, your phone's gonna tell you, be careful, you're gonna get a pole because you're walking down the street while watching your phone!
Voilà ! Qu'est-ce que vous en pensez ?
There! What do you think?
Ça me semble intéressant !
That sounds interesting to me!
Tout le monde s'en bat les couilles en fait !
Everybody's fighting for it, actually!
Non, non, ça me semble bien !
No, no, that sounds good!
Est-ce que t'es pas stressé par le fait que ton téléphone te dise, attention, t'es en train de marcher dans la rue tout en regardant ton téléphone ?
Aren't you stressed by the fact that your phone tells you, be careful, you're walking down the street while looking at your phone?
Le problème c'est que je pense qu'on commence à être blasé par toute cette espèce d'idiocratie permanente !
The problem is, I think we're starting to get blazed by this kind of permanent idiocracy!
C'est pas faux !
That's not true!
Donc au bout d'un moment, ce genre de truc tellement absurde, on fait même plus vraiment gaffe !
So after a while, this kind of so absurd thing, we're not even really careful!
Oui, c'est possible, oui, ça va arriver, c'est débile !
Yeah, it's possible, yeah, it's gonna happen, it's stupid!
Mais bon, ok !
All right, all right!
Mais on se sent fou !
But we feel crazy!
Ce monde !
This world!
Ce monde, Captain Babe !
This world, Captain Babe!
C'est vrai !
That's right!
Moi je vais arrêter les news là parce qu'en fait il y a déjà 23h !
I'm gonna stop the news there because in fact, 11pm ago!
Allez, j'ai deux news et puis on va !
Come on, I got two news and then we're going!
C'est là ton père le vrai lead de ce podcast ce soir !
This is your father the real lead of this podcast tonight!
C'est là ton père avait plus de news que moi !
This is where your father had more news than me!
Et l'autre ton père allait faire des quick and darty !
And the other your father was going to make quick and darty!
Ah oui, tiens, deux quick and darty !
Oh yes, here's two quick and darty!
L'orthopaf !
The orthopaedic!
Allez, un petit quick and darty, je sais pas si...
Come on, a little quick and darty, I don't know if...
L'orthopaf !
The orthopaedic!
L'orthopaf, c'est ça qu'il a dit !
That's what he said.
L'orthopaf !
The orthopaedic!
On l'appelle le thermomètre !
We call it the thermometer!
L'orthopaf !
The orthopaedic!
Ouais, c'est bon !
Yeah, it's okay!
Le thermomètre !
The thermometer!
Non mais t'as dit tout à l'heure qu'il n'avait pas de muscles dans les doigts et qu'il pouvait pas plier un seul doigt !
No, but you said earlier that he had no muscles in his fingers and he couldn't bend one finger!
Thermomane !
Thermomane!
Il fait jamais un doigté l'autre ton père !
He never fingered your father!
Il fait des fils !
He makes sons!
L'important c'est comment il mesure la température avec le bout de son index !
The important thing is how it measures the temperature with the tip of its index!
C'est ce que je dis ! Il peut pas plier un seul doigt !
That's what I'm saying! He can't bend one finger!
Donc il met la main directe à chaque fois !
So he puts his hands straight every time!
L'orthopaf !
The orthopaedic!
Ok !
Okay!
D'accord !
All right!
Merci Quakos !
Thank you Quakos!
Alors, est-ce que vous avez vu, est-ce que vous vous souvenez le HoloLens ?
So, did you see, do you remember the HoloLens?
Oui bien sûr ! C'est Microsoft, c'était cette interface de réalité augmentée !
Of course! It's Microsoft, it was that augmented reality interface!
Ce n'était pas de la réalité virtuelle !
It wasn't virtual reality!
C'est ça ! Ce sont des lunettes que tu mets sur le Chrome !
That's it! These are glasses you put on the Chrome!
Et ça ajoute effectivement une couche de réalité !
And it actually adds a layer of reality!
Qu'est-ce qu'ils ont encore écrit comme code ?
What else did they write as a code?
Les gens se têtent parce qu'on leur a volé de l'argent !
People think because they've been stolen money!
Je voudrais qu'on téléphone m'alerte quand je m'apprête à claquer mon fric sur le Lune la prochaine fois !
I'd like a phone call when I get ready to slam my money on the moon next time!
Elle a bien raison !
She's right!
Et donc effectivement le HoloLens, il y avait des vidéos qui montraient un petit peu le produit, qui est assez intéressant !
And so actually the HoloLens, there were videos that showed a little bit of the product, which is quite interesting!
De toute façon, c'est la réalité augmentée, c'est-à-dire qu'on ajoute de l'information sur la réalité !
In any case, it is augmented reality, that is, we add information about reality!
Contrairement à la réalité virtuelle où on s'intègre dans une réalité virtuelle qui n'existe pas !
Unlike virtual reality, where you integrate into a virtual reality that doesn't exist!
Et HoloLens, ça fait du match !
And HoloLens, it's a game!
Parce que c'est le virtuel !
Because it's virtual!
Exactement !
Exactly!
Et HoloLens, c'est aussi au niveau matériel !
And HoloLens, it's also material!
Donc ce n'est pas la réalité ?
So that's not reality?
Non !
No!
Mais elle est virtuelle !
But it's virtual!
C'est les virtuels, ce n'est pas la réalité !
It's virtuals, it's not reality!
Ça, tu ne sais rien !
You don't know anything about that!
Qu'est-ce que c'est que la réalité ?
What is reality?
Et oui, c'est ça !
And yes, that's it!
Ah, pilule rouge, pilule bleue, c'est ça !
Ah, red pill, blue pill, right!
Et voilà !
There you go!
Et...
And...
Vinyl rouge, vinyle bleu !
Red vinyl, blue vinyl!
Il y a 400 euros de différence entre les deux ! Attention !
There's 400 euros of difference between the two! Be careful!
Pas mal !
Not bad!
Il est bon ce catégorie !
This category is good!
Il y a peut-être un truc caché !
Maybe there's something hidden!
Cet homme est un commerçant né !
This man is a born merchant!
Moi, à votre place, je prendrais les pilules bleues !
If I were you, I'd take the blue pills!
C'est la meilleure !
She's the best!
Vous avez l'air rouge avec en même temps pour le même prix !
You look red with at the same time for the same price!
C'est beau ça !
It's beautiful!
Il n'y a personne qui a grillé par contre le...
There's no one who burned the...
Le quoi ?
The what?
Le truc caché !
The hidden thing!
Pardon !
Excuse me!
Allez-y !
Go on!
Alors, le HoloLens, et bien ça y est, Microsoft a trouvé un débouché à son casque HoloLens !
So, the HoloLens, well that's it, Microsoft found an outlet for its HoloLens helmet!
Surtout, je crois que c'est pour la version 2, le HoloLens !
Most importantly, I think it's for version 2, the HoloLens!
C'est pour l'armée !
It's for the army!
Ouais !
Yeah!
C'est toujours pour l'armée de toute façon !
It's always for the army anyway!
Donc, ils viennent de faire...
So, they just made...
Ils viennent de signer un contrat avec l'armée américaine de 10 ans pour fournir 120 000 IVRS,
They just signed a 10-year contract with the U.S. Army to provide 120,000 IVRS,
ça s'appelle Integra Tête Visual Augmentation System HoloLens 2 !
It's called Integra Head Visual Augmentation System HoloLens 2!
Et alors, qu'est-ce que ça va faire ?
So, what's it gonna do?
Alors, tout ça va être combiné, ça, ça me fait un peu peur !
So it's all gonna be combined, that's a little scary!
C'est vraiment ?
Is that really?
C'est combiné avec des systèmes tournant sur la plateforme Azure !
It's combined with systems running on the Azure platform!
Tu vois le mec qui est sur un terrain d'opération avec ses trucs de rythme augmenté,
You see the guy who's on a field of operation with his rhythm stuff up,
et je l'ai connecté à Windows Azure !
and I connected it to Windows Azure!
Je vois tout à fait que c'est pas très rassurant !
I see it's not very reassuring!
C'est pas rassurant !
That's not reassuring!
Je vois tout à fait le champion !
I can see the champion!
Et ça coûte à l'armée américaine sur 10 ans 22 milliards de dollars !
And it costs the U.S. Army over 10 years $22 billion!
Pour ce prix-là, l'armée française te fait 7 sous-marins avec 14 !
For that price, the French army makes you seven submarines with 14!
Ah voilà ! Et avec le trop haut de mystique !
There you go! And with the too high mystic!
Ils doivent être contents chez Microsoft !
They must be happy at Microsoft!
Ils ont dû sortir le champagne, il va y avoir des dividendes à la prochaine !
They had to take out the champagne, there's gonna be dividends next time!
Alors, qu'est-ce qu'ils vont faire ? Que vont faire les militaires américains avec ce beau matériel ?
So, what are they gonna do? What will the American military do with this beautiful material?
Alors, ils vont déjà faire de l'entraînement !
So they're already training!
Vous voyez la logique, ça affiche des méchants et puis ils tuent les méchants !
You see the logic, it shows bad guys and then they kill bad guys!
Mais ce sera aussi, et c'est la première chose à laquelle on pense quelque part,
But it will also be, and that's the first thing we're thinking about somewhere,
c'est quand tu es sur un terrain d'opération, que tu chasses le méchant,
It's when you're on a field of operation that you hunt the bad guy,
et bien le HoloLens t'ajoute des informations complémentaires !
Well the HoloLens adds additional information!
Par exemple, genre, il est là !
For example, like, he's here!
Et aussi, tu pourras avoir sur l'IVS des flux vidéo qui proviennent de drones,
And also, you can have video feeds from drones on the IVS,
ou même du flingue, même de ton pistolet !
Or even your gun!
Ah, c'est cool ça !
Ah, that's cool!
Tu peux zoomer et bien viser !
You can zoom in and aim!
En fait, comme dans les jeux vidéo, tu sais, quand tu zooms avec la monnette,
In fact, like in video games, you know, when you zoom in with the hill,
c'est la même chose, le même principe !
It's the same, the same principle!
Ouais, c'est un peu ça !
Yeah, that's kind of it!
C'est vrai que tous ces upgrades pour tuer des gens mieux, c'est quand même plus propre !
It's true that all these upgrades to kill people better, it's still cleaner!
Voilà !
There!
Et oui, ils ont l'intention aussi de s'en servir peut-être comme lunettes de vision nocturne,
And yes, they also intend to use it as night vision goggles,
mais pas sans les défauts des lunettes de vision nocturne !
but not without the defects of night vision glasses!
C'est quoi les défauts des lunettes de vision nocturne ?
What's wrong with night vision glasses?
C'est que si tu as une très forte luminosité, ça t'aveugle totalement !
It's that if you have a very high brightness, it totally blinds you!
Par exemple, tu vois, quand la voisine de l'or ton père a laissé le lampadaire allumé devant sa fenêtre,
For example, you see, when your father's gold neighbor left the streetlight on in front of his window,
et bien il ne peut plus voir !
Well, he can't see anymore!
Et c'est dommage quand tu achètes des lunettes de vision thermique à 3000 balles !
And that's too bad when you buy 3000-ball thermal vision glasses!
Alors qu'avec le HoloLens, plus de problèmes !
With the HoloLens, no more problems!
Voilà !
There!
Tu as acheté 10 !
You bought 10!
Voilà !
There!
Alors, juste un truc avant de...
So, just one thing before...
Tu veux, on parlait de l'armée !
You want to talk about the army?
Sachez que je fais un quick and dirty !
Know I'm doing a quick and dirty!
L'armée française vient d'utiliser pour la première fois Spot !
The French army has just used Spot for the first time!
Ils ont acheté un Spot !
They bought a Spot!
Ah !
Ah!
Pour le tester !
To test it!
Voilà ! Donc on parlait de l'utilisation de toutes ces choses faites pour le bonheur humain par l'armée !
There! So we were talking about the use of all these things made for human happiness by the army!
Ben voilà !
There you go!
Ils l'ont pas armé !
They didn't armed him!
C'est juste un soutien !
It's just support!
On supérie les morts !
We loved the dead!
Ça va quoi !
What's up!
Alors, on parlait tout à l'heure des États-Unis qui veulent imposer un imbos minimum aux sociétés du monde !
So we were talking earlier about the United States that wants to impose a minimum imboss on the societies of the world!
Un imbos !
An imboss!
Un imbos minimum !
A minimum imboss!
Un imbos !
An imboss!
Mais Pékin aussi est en train de taper sur ces géants...
But Beijing is also typing these giants...
C'est pas un immoche !
He's not an immaculate!
C'est un imbos !
He's an imboss!
Mais Pékin et aussi la Chine est en train de taper actuellement aussi sur ces géants du numérique !
But Beijing and also China are currently also typing these digital giants!
Et ils ont commencé par Alibaba !
And they started with Alibaba!
Ah bon !
Oh, good!
Oui, alors je vous donne l'équivalent en euros !
Yes, so I give you the equivalent in euros!
Mais il y a quoi le patron d'Alibaba ?
But what's Alibaba's boss?
Ah non, c'est Alibaba ! C'est le patron d'Alibaba !
Oh, no, it's Alibaba! He's Alibaba's boss!
Ah oui !
Oh, yes!
Jacques...
Jacques Marr !
Jacques Marr!
Oui, je crois qu'il a eu des soucis !
Yeah, I think he got into trouble!
Il a eu des soucis !
He's had trouble!
Parce qu'en fait, il y a un truc à savoir en Chine, c'est que tu peux gagner de l'argent
Because in fact, there's something to know in China, it's that you can make money.
du moment où tu ne fais pas de l'ombre au gouvernement !
the moment you don't shadow the government!
C'est ça !
That's it!
Si tu commences à faire de l'ombre au Parti Communiste, il ne faut pas...
If you're starting to shadow the Communist Party, don't...
Non !
No!
Et là, on n'en entend plus parler depuis deux mois !
We haven't heard of it in two months!
C'est parce qu'il est probablement en train de pourrir dans une prison !
That's because he's probably rotting in a prison!
C'est ça, on est d'accord !
That's right, we agree!
Il a été rééduqué, on va dire ça proprement !
He's been re-educated, we're gonna say that cleanly!
C'est ça !
That's it!
Mais la société Alibaba, qui est donc l'équivalent d'Amazon en Chine, que vous connaissez tous,
But Alibaba, which is the equivalent of Amazon in China, which you all know,
c'est bouffé en équivalent euro une amende de plus de 2 milliards d'euros !
It is eaten in euro equivalent a fine of more than 2 billion euros!
Pourquoi ?
Why?
Ce qui représente à peu près 10 minutes de chiffre d'affaires pour eux !
This represents about 10 minutes of turnover for them!
Oui !
Yes!
Et une minute en Black Friday !
And a minute in Black Friday!
Plus d'autres sanctions qui vont avec, notamment l'interdiction de reproduire les mêmes pratiques
More other sanctions that go with, including the prohibition of similar practices
pour lesquelles ils ont été condamnés !
For which they were condemned!
C'était quoi les pratiques ?
What was the practice?
Les pratiques interdites, c'est que, et bien ils font un peu comme peuvent le faire Google ou autre ailleurs,
Prohibited practices are that, well, they do a little like Google or something else,
c'est d'imposer aux commerçants qui passent sur la plateforme d'Alibaba en Chine,
It is to impose on traders who pass on the Alibaba platform in China,
l'interdiction de passer par d'autres plateformes en même temps !
the ban on passing through other platforms at the same time!
Ce qui est donc des mesures anti-concurrentielles !
What is therefore anti-competitive measures!
Oh ça va !
Oh, it's okay!
Attends, je me dis, c'est difficile !
Wait, I'm thinking, it's hard!
Il faut arrêter là !
We have to stop there!
J'allais dire que c'était difficile à contrôler, mais vu qu'en Chine,
I was going to say it was hard to control, but since in China,
il était contrôlé pour absolument tout, il devait avoir des moyens pour faire ça !
He was controlled for everything, he had to have the means to do that!
Là-bas, il connaît !
There, he knows!
Ça va !
It's okay!
Et Pékin souhaite en plus que cet exemple vis-à-vis d'Alibaba serve également de mise en garde
And Beijing also wants this example of Alibaba to serve as a warning
pour l'ensemble des sociétés numériques qui se trouvent en Chine.
for all digital companies in China.
Donc en ce moment, les géants du tech, qu'ils soient en Asie ou aux Etats-Unis ou en Europe,
So right now, tech giants, whether they're in Asia or the United States or Europe,
ils se font un petit peu sonner les cloches !
They're getting a little bell ringing!
Alana aussi !
Alana too!
Ça va, ça va !
All right, all right!
On n'y est pas !
We're not there!
Merci !
Thank you!
Merci pour les news !
Thanks for the news!
Juste, je vais parler 10 secondes du vinyle !
Just, I'll talk 10 seconds about vinyl!
Ah bon ?
Right?
Ah quelle surprise !
What a surprise!
Merde !
Shit!
Quelle surprise !
What a surprise!
Je vois beaucoup de commentaires sur le chat de gens qui disent
I see a lot of comments about the cat of people who say
mais j'ai pas de platine vinyle !
But I don't have vinyl platinum!
Ce serait peut-être l'occasion de faire un palier supplémentaire avec la platine vinyle
Maybe this would be an opportunity to make an extra landing with the vinyl platinum.
si il y a avec l'apéro !
If there's an aperitif!
Ça me semble une mauvaise idée !
That sounds like a bad idea!
Qui sur le chat serait prêt à brinder son pack avec une platine vinyle ?
Who on the cat would be ready to tweak his pack with a vinyl platinum?
Non, c'est une mauvaise idée !
No, it's a bad idea!
C'est une très mauvaise idée !
That's a very bad idea!
Et là, les frais de port avec !
And here, the shipping costs with it!
Ils paieront 300€ mais ils auront le logo de l'apéro dessus !
They'll pay $300 but they'll have the aperitif logo on it!
C'est une très mauvaise idée !
That's a very bad idea!
Ah une platine vinyle avec le logo de l'apéro !
Ah, vinyl platinum with the aperitif logo!
Bah oui, bien sûr !
Yes, of course!
Ah !
Ah!
La platine vinyle de l'amour !
The vinyl platinum of love!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il veut vraiment qu'on fasse fabriquer des platines vinyle avec le logo de l'apéro !
He really wants us to make vinyl plates with the aperitif logo!
Il me semble, je dis peut-être, je dis, moi tu vois il y a Marc déjà, oui tu vois,
It seems to me, maybe I say, I say, I see Marc already, yes, you know,
il me semble qu'on connaît quelqu'un qui bosse avec son vidéo.com
I think we know someone who works with his video.com.
et qui a peut-être moyen, si tu veux, de voir avec eux pour organiser quelque chose !
And maybe you can, if you want, see them to arrange something!
C'est-à-dire, on prend une platine, on colle un sticker dégueulasse sur le côté !
That is, we take a platinum, we stick a disgusting sticker on the side!
Oui, je veux une platine, il y a déjà 4-5 là !
Yeah, I want a turntable, there's already 4-5 there!
Mais attendez, oui, mais déjà tu peux trouver des platines pas chères, ça c'est une chose !
But wait, yes, but already you can find cheap plates, that's one thing!
Tu vas sur eBay, tu vas sur...
You go on eBay, you go on...
On parle pas de platine pas chères là, on parle d'un truc de qualité !
We're not talking about cheap platinum here, we're talking about quality!
Non mais je veux dire...
No, but I mean...
Attention !
Be careful!
Si tu écoutes, c'est pour écouter le vinyle de l'apéro !
If you listen, it's to listen to the vinyl of the aperitif!
Tu vas pas acheter un truc à 50 balles !
You're not gonna buy a 50-ball thing!
Avant tout, c'est un objet collector, c'est un objet de collection, c'est un objet luxe, c'est un objet cadeau, c'est un objet de passion !
Above all, it is a collector object, it is an object of collection, it is a luxury object, it is a gift object, it is an object of passion!
Par contre, moi je crois qu'après...
But I think after...
Avant, on l'écoutait !
We used to listen to him!
C'est bien gentil d'avoir un vinyle et la platine vinyle, mais si t'as pas le meuble...
It's nice to have vinyl and vinyl platinum, but if you don't have the furniture...
Ah ! C'est le Kévin !
Ah! It's Kevin!
Qui va avec !
Who goes with it!
Vous savez quoi ?
You know what?
Et si t'as pas le sol pour mettre le meuble ?
What if you don't have the floor to put the furniture on?
Attends ! Et le tapis, le tapis !
Wait! And the carpet, the carpet!
Et on en va mettre le bafle !
And we're going to put the baffle on!
Et on va mettre le bafle !
And we're gonna put the baffle on!
Faut pas trop s'avancer !
Don't get too far!
Moi ce que je pense qu'on devrait faire, c'est qu'on va faire un ulule pour la platine !
What I think we should do is we're gonna make a hole for platinum!
Et puis après, si les gens achètent la platine, on fait le ulule pour la platine !
And then, if people buy the platinum, we're doing the ulule for the platinum!
On fait le ulule pour le meuble !
We're doing the shit for the furniture!
Et après pour le tapis sous le meuble !
And then the carpet under the furniture!
Et après pour la maison pour l'immeuble !
And then the house for the building!
Pour le HLM !
For the HLM!
Le HLM de l'apéro du Capitaine !
The HLM of the Captain's aperitif!
10 étages !
Ten floors!
Avec un sens sur bollis !
With a sense on bollis!
12 étages !
12 floors!
Un par saison !
One per season!
Et le pire avec Capitaine Web dans l'immeuble !
And the worst with Captain Web in the building!
Fabriqué en amiante !
Made of asbestos!
Chauffage au sol !
Ground heating!
Je sais pas à quel moment les mecs du lul vont nous arrêter !
I don't know when the lul's guys are gonna arrest us!
Ils vont faire non, là c'est trop !
They're gonna do no, that's too much!
Là c'est trop les mecs !
That's too much, guys!
Même nous, c'est trop pour nous !
Even us are too much for us!
Je sais pas !
I don't know!
On va y réfléchir !
Let's think about it!
Allez les amis, j'ai cru comprendre qu'il y avait un petit Top Zizik dans la...
Come on, guys, I understand there was a little Top Zizik in the...
Ah ça y est, on y est !
Here we go!
Oh merde !
Oh, shit!
Tu n'es pas prêt quoi !
You're not ready!
Tu suis, je suis prêt toujours !
You are, I am always ready!
Je trouve que tu baisses ces dernières années !
I think you've been down in recent years!
C'est vrai que tu manques de réflexes !
It's true you lack reflexes!
Ouh !
Wow!
La physique !
Physics!
La musique dans la peau !
The music in the skin!
La physique !
Physics!
Avec Philippe Hordeuve pour une session musique extraordinaire !
With Philippe Hordeuve for an extraordinary music session!
Tous les auditeurs, tout à français !
All listeners, all French!
Là elle veut écouter, elle veut entendre, elle veut de la musique, elle veut s'amuser, elle veut du faa !
There she wants to listen, she wants to hear, she wants music, she wants to have fun, she wants faa!
Top Zizik !
Top Zizik!
Temps bisocre !
Time bisocre!
TEMPS TIER !
Time!
Oh !
Oh!
Trop Zizik !
Too Zizik!
TEMPS TIER !
Time!
C'est le ordre de la musique.
That's the order of music.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Philippe.
Good evening, Philippe.
Bonsoir à tous amis de la platine vinyle.
Good evening to all vinyl platinum friends.
Amis du beau disque fabriqué maison ou ailleurs plutôt devrais-je dire.
Friends of the beautiful record made home or somewhere else I should say.
J'espère que vous allez bien.
I hope you're okay.
J'espère que les auditeurs aussi qui sont nombreux ce soir.
I hope the listeners, too, are numerous tonight.
Ce soir.
Tonight.
Je vous écoute.
I'm listening.
Comment ça va Quakos ?
How are you, Quakos?
Comment ça va Lord ton père ?
How's Lord your father?
Comment ça va Captain Vem ?
How are you, Captain Vem?
En fait je m'en branle un peu.
Actually, I'm kind of jerking off.
Je suis là pour faire une émission.
I'm here to do a show.
Alors le retour de qui ce soir ?
So who's coming back tonight?
Le retour de Monsieur Covid.
Mr Covid's return.
Monsieur Covid à ma gauche.
Mr Covid to my left.
Le mec qui se lave les mains avec son fion.
The guy who washes his hands with his bum.
Bien sûr.
Sure.
C'est aussi le retour de Monsieur Lao.
It is also Mr Lao's return.
Monsieur Etienne Lao bien sûr Lord ton père.
Mr. Etienne Lao of course Lord your father.
J'adore Etienne.
I love Etienne.
Ah Etienne.
Ah, Etienne.
Il revient en force.
He's back in strength.
Par contre j'ai l'impression que son compositeur est un peu moins.
On the other hand, I feel that his composer is a little less.
Son compositeur n'en est pas vraiment un.
His composer is not really one.
C'est un singe avec une puce dans le cerveau.
He's a monkey with a chip in his brain.
En tout cas il revient en force après un passage à vide.
In any case he returns in force after a vacuum passage.
Ou plutôt une traversée du désert du Sahara.
Or rather a crossing of the Sahara desert.
Mais aussi du Sidaï.
But also Sidai.
De Gobi.
From Gobi.
Et du Mordian.
And Mordian.
En effet il ne dira pas grand chose.
He won't say much.
Puisqu'il semblerait que tous les médias du monde entier aient déjà oublié l'existence de cet artiste sensible à la buccanise.
Since it seems that all the media around the world have already forgotten the existence of this artist sensitive to buccanise.
Enjoué.
Playful.
Non pas les buccanis.
Not the buccani.
Etienne.
Mais interrogé par SB Magazine et Radio Trop Nostalgique.
But questioned by SB Magazine and Radio Too Nostalgic.
Etienne nous expliquera avoir fait le choix d'une vie en hermite dans la forêt de Tropoco dans les îles Fuji.
Stephen will explain to us the choice of a hermit life in the Tropoco forest in the Fuji Islands.
Il avait en effet besoin de repos mais surtout d'échapper au fisc.
He needed rest but above all to escape the tax.
Il précisera concernant les 3 525 000 euros non déclarés.
It will specify the EUR 3,525,000 not declared.
Désolé j'avais oublié.
Sorry I forgot.
De retour sur scène.
Back on stage.
Grand rêveur.
Great dreamer.
Poète intemporel.
Timeless poet.
Et comme il se définit lui-même.
And as he defines himself.
Écorché.
Scratch.
Assez vif.
Pretty quick.
Etienne là-haut comblera à coups sur ses plus grands fans.
Stephen up there will fill his biggest fans with blows.
Qui ne sont pas encore morts de vieillesse avec son album.
Who haven't died of old age with his album yet.
J'ai pris l'escalier.
I took the stairs.
L'ascenseur était en panne.
The elevator was down.
Avec des titres tels que.
With titles such as.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Les roses fanées du printemps dernier de la brasserie sans germain.
The faded roses from last spring of the unmanned brewery.
Toi.
You.
Moi.
Me.
Et eux aussi.
And so are they.
Tempête en première classe.
Storm first class.
Pour un fisc avec moi.
For a tax with me.
Mon âme brûle encore mais pas trop.
My soul is still burning, but not too much.
Et enfin.
And finally.
Croute funding.
On écoute tout de suite.
We're listening right now.
Croute funding.
Merde.
Shit.
C'est terrifiant.
It's terrifying.
C'est bon.
It's okay.
Ça va ?
You okay?
Ça va bien ?
Are you okay?
Salut 7ème.
Hey, seventh.
Tu m'avais oublié ?
You forgot me?
Moi je ne t'ai pas oublié.
I didn't forget you.
Rêveur intemporel.
Timeless dreamer.
Cheminement.
Move.
Éclaré.
Reported.
Intensément.
intensely.
Perdue.
Lost.
Dans les murs ondes de l'existence.
In the walls waves of existence.
Comme un soleil qui t'éclaire.
Like a bright sun.
Comme un éclair au chocolat.
Like a chocolate flash.
Comme un abonnement SFR.
Like a SFR subscription.
Un truc qui se rapproche de l'enfer.
Something close to hell.
Comme un bistrot qui est fermé.
Like a closed bistro.
Comme un masque mal attaché.
Like a bad mask.
Oui dessus je t'ai toussé.
Yes, I coughed you.
Regarde maintenant t'es un handicapé.
Look now you're a disabled man.
Comme un vinyle vendu trop cher.
Like a vinyl sold too expensive.
Comme un croute funding trop vénère.
Like a creed financing too much.
Je sais ça fait mal au derrière.
I know it hurts the back.
Ouais.
Yeah.
Mais t'inquiète pas.
But don't worry.
Y'a des stickers.
There are stickers.
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Je sais plus quand.
I don't know when.
Je sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas moi.
It's not me.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Je sais plus quand.
I don't know when.
Je sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas moi.
It's not me.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
Je traverse le désert à d'autres chameaux.
I cross the desert to other camels.
Ce fils de pute c'est lui qui a tout l'eau.
That son of a bitch has all the water.
Et quand je te vois.
And when I see you.
En train de te déhancher.
You're shaking up.
Je me dis heureusement.
I think fortunately.
On n'est pas marié.
We're not married.
Je suis confiné.
I'm confined.
Avec toi.
With you.
Mais Dieu merci.
But thank God.
C'est sous ton toit.
It's under your roof.
Vas-y fais péter la CB.
Go ahead and blow the CB.
Y'a un truc en urgence que je dois acheter.
There's something urgent I need to buy.
On peut paumer.
We can get lost.
Évaporer.
Evaporate.
Dans ce monde.
In this world.
Crypto-monnaie.
Cryptocurrency.
Mais ce soir je sors de ma bulle.
But tonight I get out of my bubble.
J'entends une chouette.
I hear an owl.
Qui ulule.
That sucks.
J'sais pas que.
I don't know that.
J'sais plus quand.
I don't know when.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why either.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas moi.
It's not me.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
J'sais pas quoi.
I don't know what.
J'sais plus quand.
I don't know when.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why either.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas moi.
It's not me.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
Ce soir.
Tonight.
C'est la vie en rose.
It's life in pink.
Avec plein de rimes en prose.
With a lot of prose rhymes.
Terminé.
Done.
Faut plus que j'me repose.
I need more rest.
Faut qu'j'me dépêche.
I gotta hurry.
Avant la cirrhose.
Before cirrhosis.
J'sais pas quoi.
I don't know what.
J'sais plus quand.
I don't know when.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why either.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas moi.
It's not me.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
J'sais pas quoi.
I don't know what.
J'sais plus quand.
I don't know when.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
I don't know why either.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est pas eux.
It's not them.
C'est eux qui prennent ton argent.
They take your money.
J'sais pas quoi.
I don't know what.
J'sais pas où.
I don't know where.
C'est le bibou qui fait oubou.
It's the bible that's making oubous.
J'sais pas ouaf.
I don't know.
J'sais pas meuf.
Y'a le canard fait coin coin.
There's the duck around here.
Oh putain.
Oh fucking.
Merci.
Thanks.
Je l'avais une deuxième fois.
I had it a second time.
Etienne n'avait pas le temps de finir sa chanson.
Etienne didn't have time to finish her song.
C'est ça.
Right.
Il a été obligé un peu speedé sur la fin.
He was forced a little speedy on the end.
Il semblerait qu'il y ait des vies quelques problèmes
It looks like there's some life problems.
durant sa période un peu ruse.
during his period a little tricky.
En tout cas, merci encore les amis d'avoir écouté ce Tom Zizi.
Anyway, thanks again to the friends for listening to this Tom Zizi.
Ça a été plein de marciers.
It's been a lot of marciers.
Et n'oubliez pas d'acheter évidemment le vinyle de l'apéro du canteen.
And don't forget to buy the vinyl of the canteen's aperitif.
Oh ouais.
Oh yeah.
Allez, à bientôt.
Come on, see you soon.
Au revoir.
Goodbye.
Merci.
Thanks.
Au revoir.
Goodbye.
La musique.
Music.
Dans l'amour.
In love.
Tom Zizi.
Top Zizi.
La France entière.
France as a whole.
Coup de Philippe Orr et ses invités.
Philippe Orr and his guests.
C'est chaleur.
It's hot.
Top Zizi.
Et après le Top Zizi, après de la musique qui te éclate le tympan,
And after the Top Zizi, after the music that bursts your eardrum,
autre chose va te faire casser ton cerveau en deux,
Something else will break your brain in half,
c'est le oiseuf.
It's the oiseuf.
C'est le oiseuf.
What the fuck ?
What the fuck?
Moi j'ai un gros oiseuf.
I have a big bird.
Oiseuf.
Egg.
Sérieux ?
Really?
Ah bon ?
Right?
Ah ouais ouais.
Yeah.
Ah attends, je pouvais me laisser un oiseuf sur un projet Ulule
Ah wait, I could leave an oiseuf on a Ulule project.
qui a récupéré 26 000 euros en l'espace de quelques heures.
which recovered 26,000 euros within a few hours.
C'est ça.
Right.
Vas-y alors, t'en perd.
Go on, then, lose some.
Bah voilà, il l'a dit.
Well, he said it.
Ah bon ?
Right?
C'est ça.
Right.
C'est le oiseuf ascension ça.
That's the bird ascent.
C'est le oiseuf ascension.
It's the ascent bird.
Pourquoi t'as commencé avec ça ?
Why did you start with that?
T'as pas commencé avec ça ?
You didn't start with that?
En même temps, si quelqu'un arrive à s'insérer le 33 tours, bravo.
At the same time, if anyone gets into the 33 laps, bravo.
Et nous avons passé les 26 000 euros les amis.
And we spent the 26,000 euros friends.
Justement, les deux premiers oiseufs…
The first two oiseufs...
C'est un peu plus que ce qu'on avait prévu en début de soirée,
It's a little more than we expected in the early evening,
on va pas vous le cacher.
We're not gonna hide it from you.
Les deux premiers oiseufs sont un petit peu en rapport avec cette news.
The first two oiseufs are a little bit related to this news.
Ah !
Ah!
Oiseufs musicaux, j'allais dire mais non.
Musical eggs, I was going to say but no.
Oiseufs en chair.
Eggs in flesh.
Ah voilà.
There you go.
Est-ce qu'on revient ?
Are we coming back?
Intéressant.
Interesting.
Est-ce que vous allez voir, chers auditeurs,
Are you going to see, dear listeners,
pourquoi prendre le pack à 1999 euros est un bon investissement ?
Why is taking the 1999 Euro package a good investment?
Ça va être dur à démontrer.
It's gonna be hard to prove.
Est-ce que vous savez à combien s'est vendu un exemplaire du premier numéro de Superman ?
Do you know how much a copy of Superman's first issue sold?
Oh putain !
Oh fucking!
À mon avis, tu montes dans les 500 000, 600 000 dollars,
In my opinion, you're up to $500,000, $600,000,
peut-être même au-delà d'un million, je pense.
Maybe even over a million, I think.
J'ai à 600 000 dollars, allez.
I got $600,000, come on.
Allez, 5 000 dollars.
Come on, $5,000.
Alors, c'est une édition rare d'Action Comics,
So it's a rare edition of Action Comics,
number one, extrêmement cher.
Number one, extremely expensive.
Number one.
Qui a été vendue, je crois que c'est la semaine dernière,
Which was sold, I think it was last week,
je vais pas dire de conneries.
I'm not gonna say shit.
J'ai eu l'info la semaine dernière en tout cas.
I got the news last week anyway.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et donc, c'est quoi ?
So, what is it?
Donc, la bande dessinée date de 1938.
So the comic book dates back to 1938.
Ah oui.
Oh, yes.
Et a permis au monde entier de découvrir le héros Superman.
And allowed the world to discover the hero Superman.
Super.
Great.
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc, 600 000 dollars.
So, $600,000.
Je ne sais pas.
I don't know.
2 millions.
Two million.
Un peu cher peut-être.
Maybe a little expensive.
Moi, je dirais 1 252 780 dollars.
I'd say $1,252,780.
Ok.
Okay.
Eh bien, il a été vendu 3 250 000 dollars.
Well, it was sold $3,250,000.
Putain de merde.
Damn it.
Qui fait 2 740 000 euros.
That's 2,740,000 euros.
Putain de merde.
Damn it.
Divisé par 33, ça représente 98 484 vinyles de l'apéro du Cap-Tel.
Divided by 33, it represents 98,484 vinyls from the Cap-Tel aperitif.
C'est pas mal.
It's not bad.
Après, c'est quelque chose d'unique.
Then it's something unique.
C'est presque une œuvre d'art.
It's almost a work of art.
C'est une œuvre d'art.
It's a work of art.
C'est pour ça que je te parle du pack à 1939.
That's why I'm talking about the pack in 1939.
C'est une pièce historique.
It's a historic piece.
Où les gens auront un vinyle unplugged.
Where people get a unplugged vinyl.
C'est là qu'il serait exprès.
That's where he'd be on purpose.
Exactement.
Exactly.
C'est-à-dire qu'en fait, à ce niveau-là, ce n'est pas un achat perso.
That is, in fact, at that level, it is not a personal purchase.
Non.
No.
C'est un investissement.
It's an investment.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Prenez l'exemple là-dessus.
Take the example on this.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
C'est moins risqué que les crypto-monnaies.
It's less risky than cryptocurrency.
Oui.
Yes.
Beaucoup.
A lot.
Dans 10 ans, ce truc-là, après, tu peux être à l'intérieur.
In 10 years, that thing, then, you can be inside.
C'est sûr.
Sure.
Tu vas à Balibou, tu achètes une maison.
You go to Balibou, you buy a house.
C'est ça.
Right.
Vous avez vu qu'il y a un tableau de l'honneur de Vinci qui avait été racheté pour 230
You saw that there was a painting of Vinci's honor that had been redeemed for 230
euros sur une brocante.
Euros on a brocante.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est une source.
It's a source.
C'est ce truc-là.
That's the thing.
Bien sûr.
Sure.
Et là, il a été revendu.
And then he was sold.
Attends, il a quelle valorisation maintenant ? C'est immense.
Wait, what's he got now? It's huge.
C'est des millions.
It's millions.
Oui, c'est des millions.
Yeah, it's millions.
Oui, oui, c'est des millions.
Yeah, yeah, it's millions.
C'est 60 millions.
That's 60 million.
Comme quoi, les brocantes, des fois, ça peut rapporter.
Like, broking, sometimes, it can bring back.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Plutôt que de chercher des Super Nintendo sur les brocantes.
Instead of looking for Super Nintendo on the brocades.
Cherchez des...
Look for...
On part sur le niveau un petit peu au-dessus.
We're going on the level a little above.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Je vous indique déjà.
I'll let you know.
Ah, d'accord.
All right.
Ça va faire mal.
It's gonna hurt.
Si je le fais...
If I do...
X-File.
Non, non, pas X-File.
No, no, not X-File.
C'est le parrain, ça, non ?
That's the godfather, isn't it?
Bravo.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Bravo alors ton père.
Well done, your father.
Excusez-moi les rues de oreilles.
Excuse me the streets of my ears.
Je suis, je suis.
I am, I am.
La demeure qui a servi pour le film Le Parrain, le luxueux manoir de Marlon Bourbon, vient
The house that served for the film The Godfather, Marlon Bourbon's luxurious mansion, comes
d'être vendue aux...
to be sold to...
Pas aux enchères, pardon.
Not at the auction, I'm sorry.
Elle est vendue tout simplement sur le marché.
It is simply sold on the market.
Elle est située à Los Angeles.
It is located in Los Angeles.
La demeure fait 2800 m² sur un terrain, je ne sais plus combien, avec deux piscines.
The house is 2800 m2 on a lot, I don't know how much, with two pools.
Bon, je pense.
Okay, I think so.
Elle a été vendue combien à votre avis ?
How much do you think it was sold?
30 millions.
30 million.
30 millions en face.
30 million across the street.
Attends, elle fait combien de chambres ?
Wait, how many rooms does she make?
Combien de suprès de mètres carrés ?
How many square meters?
2000 mètres carrés, comme elle dit ?
2000 square meters, like she says?
2800 mètres carrés.
2800 square meters.
Elle est placée où, à Los Angeles ?
Where is she in Los Angeles?
Los Angeles.
Beverly Hills ?
Beverly Hills?
Beverly Hills.
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
30 millions, tu dis, toi ?
30 million, you say?
30 millions.
30 million.
Moi, je dis 31 598 000 dollars.
I say 31,598,000 dollars.
Ouais.
Yeah.
Captain Webb.
Combien de mètres carrés, déjà ?
How many square meters?
2800 mètres carrés.
2800 square meters.
À Los Angeles.
Los Angeles.
Oh non, 50 millions, peut-être.
Oh, no, maybe 50 million.
Il y aurait 38 millions.
There would be 38 million.
38 millions, 31, 30, c'est ça ?
38 million, 31, 30, right?
Je dirais 80 millions.
I'd say 80 million.
Même plus que ça.
Even more than that.
80 millions.
80 million.
Je dirais 150 millions.
I'd say 150 million.
150 millions.
150 million.
Non, mais je dirais 50 millions, moi.
No, but I'd say 50 million.
50 millions.
50 million.
Bah, 30, comme j'ai dit.
Well, 30, like I said.
80, je fais confiance à MasterFu.
80, I trust MasterFu.
Vas-y.
Go on.
Presque, 90.
Almost 90.
Oh, putain, la pache !
Oh, the fucking pache!
C'est moi qui étais le plus proche.
I was the closest.
Non, j'ai dit 50 millions, moi.
No, I said 50 million.
Pour être exact, 89,75 millions, pour être exact.
To be exact, 89.75 million, to be exact.
Pas mal.
Not bad.
Juste en dessous de 90 millions.
Just under 90 million.
Ça fait quand même 75 millions d'euros.
That's 75 million euros anyway.
Est-ce que t'as l'eau chaude ?
Do you have hot water?
Alors, attends, attends, attends.
So wait, wait, wait.
Combien ça fait de vinyle ?
How much vinyl is that?
Est-ce que j'allais calculer ?
Were I going to calculate?
Est-ce qu'il y a le chauffage au sol ?
Is there underfloor heating?
Alors, pour être exact, en fait, l'entrepreneur en euros, ça fait 75,63.
So, to be exact, actually, the contractor in euros, that's 75.63.
Non, je vais laisser tomber les 63, on n'est pas à sa près.
No, I'm gonna drop the 63, we're not close.
630 000, même.
630,000, even.
On n'est pas à sa près.
We're not close.
On n'est pas à sa près, il va cause.
We're not close, he's going to cause.
Donc, divisé par 33, ça fait 2 millions, presque 2 millions 300 000 vinyles de l'apéro du Capitaine.
So, divided by 33, that's 2 million, almost 2 million 300,000 vinyls from the Captain's aperitif.
Ça se fait.
It's done.
Oh, c'est jouable.
Oh, it's playable.
Ça se fait.
It's done.
Il faut juste qu'on touche vraiment.
We just need to really touch.
S'il y a des gens qui veulent acheter en gros, qui nous contactent directement.
If there are people who want to buy wholesale, who contact us directly.
Ouais, on fait les remises de gros.
Yeah, we do the wholesale discounts.
Si t'es le patron de la FNAC et que tu veux absolument le distribuer à la FNAC, il y a moyen.
If you're the boss of the FNAC and you absolutely want to distribute it to the FNAC, there's a way.
On peut se débrouiller.
We can handle this.
Ouais, tout doit disparaître.
Yeah, everything has to disappear.
Tu m'appelles sur mon 06 ?
Are you calling me on my 06?
Alors, attention, parce que c'est quand même plutôt une déception pour les propriétaires.
So, be careful, because it's rather a disappointment for the owners.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'à la base, c'est un manoir qui était proposé à la location à 600 000 dollars par mois.
Because at the base, a manor house was offered for rent at $600,000 a month.
Attends, j'ai fait un calcul de taux de rendement.
Wait, I did a rate of return calculation.
600 000 dollars par mois.
$600,000 a month.
C'est trois fois le veiller.
It's three times watching him.
C'est le prix d'une méga maison en France.
It's the price of a mega house in France.
600 000 dollars par mois.
$600,000 a month.
Par mois.
A month.
Donc, ça n'a pas trop bien marché.
So it didn't work out too well.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Attends, ils le louaient, ce truc-là ?
Wait, they rented that thing?
Ouais.
Yeah.
Ils arrivent à le louer ?
Can they rent it?
Non, justement, ça ne marchait pas.
No, it didn't work.
On ne sait pas.
We don't know.
Oui, tu m'étonnes.
Yeah, I'm surprised.
En capitalisation, ça faisait 144 millions.
Capitalization was 144 million.
La mise en vente...
The sale...
600 000 dollars, tu achètes un château dans un château.
$600,000, you buy a castle in a castle.
La mise en vente a démarré en 2016 ou en 2016.
The sale started in 2016 or 2016.
Ah si.
Oh, yes.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ou alors un truc de pouilleux.
Or something like that.
500 000 euros, tu achètes un château.
500,000 euros, you buy a castle.
Non, tu achètes un truc de pouilleux.
No, you buy something dirty.
Bon, attends, ok.
Okay, wait, okay.
500 000 euros, tu n'achètes pas un château de malade, c'est clair.
500,000 euros, you don't buy a sick castle, that's clear.
Ok.
Okay.
Laissez-moi trouver en France.
Let me find it in France.
Non.
No.
Je vais vous prouver que vous avez totalement tort.
I'll prove you're totally wrong.
Mais tu vas nous sortir un truc de pouilleux, quoi.
But you're gonna get us something dirty.
Mais non, ça va passer un peu de pouilleux.
But no, it's going to pass a little bit of dirt.
Tu as le château de Jacques-Louis-la-Fripouille.
You have Jacques-Louis-la-Fripouille's castle.
Non, en général, à 500 000 euros, tu achètes un château où tu as 500 000 euros de travaux à faire.
No, in general, at 500,000 euros, you buy a castle where you have 500,000 euros of work to do.
Je ne dis pas qu'il n'y a pas des travaux.
I'm not saying there's no work.
Mais ce n'est pas forcément des châteaux de pouilleux.
But they're not necessarily châteaux of scum.
Non, d'accord.
No, okay.
Ce n'est pas des trucs qui font 80 mètres à air.
It's not stuff that's 80 meters in the air.
C'est des trucs qui tombent en ruines, il faut tout refaire.
It's things that fall into ruins, you have to do everything again.
Non, pas forcément.
No, not necessarily.
Il y a toujours des travaux à faire.
There is always work to be done.
Bon, ça peut dire que la mise en vente en 2016 était quand même de 195 millions.
Well, it can say that the sale in 2016 was 195 million.
Ils ont bien baissé.
They're down.
Ils ont dû défecer plus de la moitié pour pouvoir le vendre.
They had to defecate more than half to sell it.
Mais ça y est, c'est parti, c'est vendu.
But that's it, that's it, that's it.
Alors, tu as trouvé un truc à acheter ?
So you found something to buy?
Ils sont contents quand même.
They're still happy.
Je suis en train de chercher.
I'm looking.
Vas-y, je cherche un château.
I'm looking for a castle.
Je cherche un château pour se loger.
I'm looking for a castle to stay in.
Vas-y, Likos.
Go on, Likos.
Je suis sur meldemeur.com, n'est-ce pas ?
I'm on meldeme.com, right?
Oui, mais il n'y a pas de château là-dessus.
Yeah, but there's no castle on that.
Mais bien sûr qu'il y a des châteaux.
Of course there are castles.
Mais il y a des châteaux.
But there are castles.
600 000 euros.
600,000 euros.
600 000 euros, c'est un F2 à Paris.
600,000 euros is an F2 in Paris.
Écoute, cher Rémy, j'achète un château.
Look, dear Remy, I'm buying a castle.
En attendant, je vais donner mon petit tips à Manox.
In the meantime, I'll give Manox my little tips.
Oui.
Yes.
J'ai trouvé encore...
I still found...
Tu sais, j'aime bien souvent te trouver des jobs de rêve.
You know, I like to get you some dream jobs a lot.
Ah, merci.
Ah, thank you.
J'ai trouvé ton job de rêve.
I found your dream job.
Et en plus, là, il est pour toi.
And besides, here it is for you.
Je pense que tu postules, c'est bon.
I think you're applying. It's okay.
D'accord.
Okay.
Ou peut-être Étienne.
Or maybe Étienne.
À Lyon, on cherche à payer des volontaires
In Lyon, we're looking for volunteers
pour chanter faux devant des chercheurs.
to sing false in front of researchers.
C'est pour toi, Manox.
It's for you, Manox.
C'est beau, ça.
That's beautiful.
Salut !
Hey!
Je pense que tu es un pro.
I think you're a pro.
C'est un professionnel, Manox.
He's a professional, Manox.
Je vais y aller.
I'll go.
C'est quand ?
When is it?
C'est jusqu'à quand, là ?
How long is this?
Non.
No.
Est-ce qu'il y a du monde ?
Is there any world?
C'est des études sur la perception musicale
These are studies on musical perception
qui sont menées par des chercheurs de neurosciences à Lyon.
conducted by neuroscience researchers in Lyon.
Oui.
Yes.
Et ils comptent...
And they count...
Je suis à Lyon.
I'm in Lyon.
À l'apprendre plus, donc, sur les personnes
Learning more about people
qui ont des déficits sur le sujet
with deficits on the subject
et tenter de les réduire.
and try to reduce them.
Ah, merde.
Damn it.
Pour ce faire, ils recherchent des personnes qui chantent faux.
To do this, they are looking for people who sing false.
Ça fait 15 ans que je chante faux.
I've been singing fake for 15 years.
Et les volontaires seront donc rémunérés.
And so the volunteers will be paid.
J'espère bien.
I hope so.
Je ne sais pas si on a le tarif, exactement.
I don't know if we have the price, exactly.
Mais si tu veux, j'ai un contact.
But if you want, I have a contact.
Si tu veux, je peux te donner.
If you want, I can give you.
Si tu veux les appeler.
If you want to call them.
On les appelle tout de suite pour Manox.
We'll call them right away for Manox.
Manox, fais-le, quoi.
Manox, do it.
C'est ta chance.
This is your chance.
À toi, un travail de rêve.
Yours is a dream job.
C'est ta chance de payer pour chanter, vas-y.
This is your chance to pay for singing, go ahead.
Alors, vas-y.
Then go.
Je vais au votre château, là.
I'm going to your castle.
Vas-y.
Go on.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
OK, allez, hop.
Okay, come on, hop.
Clac.
C'est un petit château, c'est modeste.
It's a small castle, it's modest.
Il n'est pas à 500 000 euros, celui-là.
It's not 500 000 euros, this one.
C'est pas un truc de pouilleux.
It's not a dirty thing.
Tu plaisantes.
You're kidding.
Il est à...
He's in...
Alors, attends, laisse-moi te dire.
So, wait, let me tell you.
Bouge pas.
Don't move.
Il n'est pas à 500 000 euros.
It is not 500 000 euros.
Non, mais c'est vous qui n'avez aucune notion du pouille.
No, but you're the one who doesn't have any notions of prick.
Non, il n'est clairement pas à 500 000 euros.
No, it is clearly not 500 000 euros.
Il est à combien, Captain Webb ?
How far is Captain Webb?
Il est à 389 000 euros.
It's 389 000 euros.
Ah, il n'est pas mal.
Ah, he's not bad.
C'est sûr que tu ne confonds pas avec la loge du gardien.
Sure you don't get confused with the guard's dressing room.
Non, mais attends.
No, but wait.
Soit tu ne te rends pas compte.
Either you don't realize.
Non, mais Laure ton père, tu ne te rends pas compte.
No, but Laure your father, you don't realize.
Il n'a vraiment aucune notion.
He really has no idea.
Six pièces, trois chambres.
Six rooms, three bedrooms.
Chaque chambre fait 100 mètres carrés.
Each room is 100 square meters.
C'est un appartement dans le truc, quoi.
It's an apartment in the thing.
Mais non, il y a six pièces.
But no, there are six rooms.
Mais non, Laure ton père, tu ne te rends pas compte, en fait, je crois.
But no, Laure your father, you don't realize, actually, I think.
Toi, tu es habitué aux tarifs parisiens, mais en fait, ça n'a rien à voir.
You're used to Parisian prices, but in fact, it has nothing to do with it.
Bien sûr, il n'y a rien compris, Laure.
Of course he doesn't understand anything, Laure.
Tu vas en Bretagne, tu as des maisons de malades.
You go to Brittany, you have sick homes.
Non, non, il n'y a pas d'arnaque.
No, no, there's no scam.
Mais non, il n'y a pas d'arnaque.
No, there's no scam.
Pour toi, c'est normal de mettre carré à 15 000 euros, mais en fait, non.
For you, it's normal to put $15,000 squared, but actually, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce n'est pas normal.
It's not normal.
Il y a une arnaque.
There's a scam.
Attends, un petit château de 13 pièces.
Wait, a small 13-room castle.
500, allez.
500, come on.
13 pièces.
13 rooms.
Voilà, ça, c'est un truc de pouilleux, ça.
That's a dirty thing.
Ah, mais attends, allez.
Oh, but wait, come on.
Excuse-moi.
Excuse me.
Attends, le château, il date de quand ?
Wait, the castle, when was it?
Attends, je vais te dire l'année.
Wait, I'll tell you the year.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
C'est un truc de pouilleux.
It's a filthy thing.
C'est pas un château.
It's not a castle.
Majoire à vendre dans l'Orne.
Major for sale in Orne.
C'est un majeur, c'est pas un château, ce truc-là.
It's not a castle.
Au milieu d'une nature verdoyante aux abords de la superbe.
In the middle of a green nature near the superb.
Regarde, Captain, ton truc du dessus, c'est un appartement.
Look, Captain, your top thing is an apartment.
Oui, ok, mais là, c'est un château.
Yeah, okay, but this is a castle.
13 pièces.
13 rooms.
À partir de combien de pièces, c'est un château, Laure.
From how many rooms, it's a castle, Laure.
C'est un truc de pouilleux, c'est pas un château.
It's not a castle.
C'est pas une histoire de pièces, ce château.
This castle isn't about coins.
C'est une baraque de malades.
It's a sick place.
Ça va, quoi.
It's okay.
Regarde, t'as vu la gueule du toit, il est tout complètement à refaire.
Look, you saw the face of the roof, it's all over again.
Descends, continue, descends.
Get down, keep going, get down.
Ah, là, suis-je.
Ah, here, am I.
Regarde.
Look.
529 000 euros en bas, le château, là.
529 000 euros down there, the castle.
41 pièces.
41 pieces.
Franchement, il y a moyen de faire.
Frankly, there's a way.
T'as vu qu'on t'a un royaume, là.
You saw we got you a kingdom there.
C'est bon.
It's okay.
Ça, c'est un château, Laure, ton père.
This is a castle, Laure, your father.
Tu te viens le roi.
You're the king.
Ah, il y a des petits travaux à faire.
Ah, there's little work to do.
Ah, il y a des travaux à faire.
Ah, there's work to be done.
Franchement, c'est ce que je veux dire, il y a des travaux à faire.
Frankly, that's what I mean, there's work to be done.
Mais tu trouves les trucs loups.
But you find the wolf stuff.
Attends, c'est ta chambre, Laure, ton père, quoi.
Wait, this is your room, Laure, your father.
Tu vas pouvoir faire ton donjon, là, vous.
You're gonna be able to make your dungeon right now.
Nickel.
C'est pas la chambre de ton père, ça, c'est sa salle de bain.
This isn't your father's room, this is his bathroom.
Putain, mais attends.
Fuck, wait.
Non, mais attends, t'as vu l'état du truc.
No, but wait, you saw the state of the thing.
Mais attends, ça va, quoi.
But wait, it's okay.
Franchement.
Honestly.
On t'a dit qu'il y avait des travaux à faire.
They told you there was work to do.
Non, en fait, grosso modo, avec des travaux, ça fait un million, quoi.
No, actually, basically, with work, it's a million, what.
Avec des travaux.
With work.
Mais on va pas...
But we're not gonna...
Beaucoup plus, c'est malin.
A lot more is smart.
T'en as pour 500 000 euros de travaux, là.
You got half a million euros worth of work here.
Moi, je connais des mecs qui te font avec des trois fontoupes pour 10 000 balles, quoi.
I know guys who make you with three fontoupes for 10,000 bucks.
Non, non.
No, no.
Ils orment sur place, ils orment...
They're sleeping there, they're sleeping...
Alors, ton père, les travaux au-dessus de 100 000 euros pour 50 m², c'est une arnaque.
So, your father, work over 100,000 euros for 50 square meters is a scam.
C'est pour info.
It's for the record.
Tout est pour arnaqué dans ce cas-là.
Everything's for scams in that case.
Alors, c'est vrai que généralement, au-delà de deux ans de travaux, ça commence à être beaucoup.
So it's true that usually, beyond two years of work, it's starting to be a lot.
Ça fait beaucoup.
That's a lot.
Deux ans de travaux, c'est beaucoup.
Two years of work is a lot.
Alors, je pense qu'on peut peut-être monter à une île pour s'acheter un château.
So, I think maybe we can get to an island to buy a castle.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Ah, franchement, ce château est carcèque.
Oh, frankly, this castle is carcec.
Et on enregistre tous les numéros, là-bas.
And we record all the numbers there.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Et après, on monte un royaume.
And then we go up a kingdom.
On fera notre propre d'impôt.
We'll make our own tax.
De toute façon, on a déjà la gabelle.
Anyway, we already have the gabelle.
Est-ce que je peux faire un was-of ?
Can I make a was-of?
S'il vous plaît.
Please.
Ah, c'est mon tour de faire un was-of.
Ah, it's my turn to make a was-of.
Le royaume, sachez !
The kingdom, know!
Tu as vu parler d'un mur ?
Did you see a wall?
Alors, sachez-le.
Then know him.
Regarde le prix du mur !
Look at the price of the wall!
Je suis très fier de ce que j'ai réussi à faire.
I'm very proud of what I've managed to do.
Sachez...
Know...
Ah, le mur, ça y est ?
Oh, the wall, is that it?
Non, non, non.
No, no, no.
Sachez, les amis.
Know, friends.
On peut en parler de ton mur, qui vaut plus que la rénovation d'un appartement.
We can talk about your wall, which is worth more than the renovation of an apartment.
Non, mais je ne vais pas payer ça, toi.
No, but I'm not gonna pay for this, you.
Ton mur, c'est l'arnaque.
Your wall is the scam.
Je ferai un dossier spécial quand j'aurai terminé toute cette affaire.
I'll make a special case when I finish this whole thing.
Sachez, les amis, et je suis fier de moi, parce que c'est peut-être un des plus beaux coups que j'ai fait en 12 ans d'apéro,
You know, friends, and I'm proud of myself, because maybe this is one of the best shots I've done in 12 years of aero,
qu'une boîte de com va nous prêter un aspirateur robot à tester.
that a com box will lend us a robot vacuum cleaner to test.
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
C'est pas une connerie, toi ?
Isn't that stupid?
Non, c'est vrai ! Il arrive dans une semaine !
No, it's true! He'll be here in a week!
C'est pour moi, ça va.
It's all right.
La très gentille dame qui m'a dit, attention, ce n'est pas un don, c'est un prêt.
The very nice lady who told me, be careful, it's not a gift, it's a loan.
Je n'ai pas de problème, on va vous le rendre.
I have no problem, we'll give it back to you.
Je ne sais pas dans quelle état il va être qu'on va le rendre,
I don't know how it's going to be that we're gonna give it back,
parce que j'ai bien l'intention de le tester ici.
Because I intend to test it here.
Il faut le tester, il faut le tester.
We have to test it, we have to test it.
C'est quelle marque ?
What brand is that?
Je ne fais pas des marques tout de suite.
I'm not making marks right now.
Ça commence par un D ?
It starts with a D?
Ça commence par un R, je pense.
It starts with an R, I think.
C'est Runda.
It's Runda.
C'est Ryzen.
It's Ryzen.
C'est le concurrent d'Iron, mais pas cher.
He's Iron's competitor, but cheap.
Alors, j'ai hâte, j'ai hâte de l'encher.
So I can't wait, I can't wait to get it.
C'est une marque qui vaut des châteaux à 20 000 euros.
It's a brand worth 20,000 euros in castles.
Avant de l'armener ici, je vais quand même le tester chez moi,
Before I arm him here, I'm still going to test him at home,
qu'elle soit nettoyée mon appart.
I want her cleaned up my apartment.
Et puis ensuite, je vais l'armener ici pour l'ultime test, si tu veux.
And then I'll arm her here for the final test, if you want.
Le Survivor, le Koh-Lanta du test, de l'aspirateur robot.
The Survivor, the Koh-Lanta of the test, the robot vacuum cleaner.
Et après, une fois qu'il a terminé de faire la cave,
And then, once he's done making the cellar,
s'il arrive jusqu'au bout, je le remettrai dans sa bouche.
If he gets to the end, I'll put him back in his mouth.
Je le remettrai par chronobost.
I'll put it back on time.
Et j'attendrai le mail d'un suite.
And I'll wait for an e-mail from a suite.
Mais ça va être magnifique.
But it's gonna be beautiful.
J'attends ça avec impatience.
I look forward to that.
Après, il m'a proposé une sonnette connectée, mais j'ai fait « Ouais, non ? »
Then he offered me a connected bell, but I did "Yeah, right? »
Une sonnette connectée ?
A connected bell?
Ouais, la sonnette connectée.
Yeah, the bell's on.
J'ai fait « Ouais, on va d'abord recevoir le robot.
I did "Yeah, we'll get the robot first.
On va attendre avant de m'envoyer d'autres trucs.
We'll wait until we send me more stuff.
Voir si vous êtes d'accord. »
See if you agree. »
Et ça va être beau.
And it's gonna be beautiful.
Tu peux nous faire partager ou pas ?
Can you share us or not?
Ah ouais, si vous voulez.
Oh yeah, if you want.
Parce qu'il y a des trucs qui peuvent nous intéresser, nous.
Because there are things that we might be interested in.
D'accord.
Okay.
Écoute, moi, je vous transfère les trucs.
Look, I'm transferring things to you.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Ah, merci, merci.
Ah, thank you, thank you.
Je ne suis pas fier.
I'm not proud.
Je n'étais pas fier.
I wasn't proud.
Donc, on attend avec impatience de recevoir le robot.
So we're looking forward to receiving the robot.
Ce sera en mai.
It'll be May.
Donc, probablement que mi-mai, on va vous faire un numéro spécial.
So, probably mid-May, we're gonna give you a special number.
Genre, tu le reçois le 5 mai.
Like, you get it on May 5.
6 mai, il est pété.
May 6th, he's gone.
Non, d'abord, je dis chez moi.
No, first of all, I say home.
C'est vrai qu'il faut qu'il survive chez moi.
It's true that he has to survive at home.
Parce que ce n'est pas forcément gagné.
Because it's not necessarily won.
Bon, c'est content.
Well, that's good.
Ça fait 10 ans que j'habite là.
I've lived here for 10 years.
Je n'ai pas encore nettoyé sous le canapé.
I haven't cleaned under the couch yet.
C'est la question.
That's the question.
Magnifique.
Beautiful.
Ouais, mon Dieu.
Yeah, my God.
OK.
Okay.
Qu'est-ce qu'on fait un coup de couche aux oeufs, là, peut-être ?
What are we doing with the eggs?
Allez, vas-y, vas-y.
Come on, go, go.
Il y en a qui commencent à bailler.
Some are starting to bail.
Je vais vous parler de Soufou Furieux.
I'll talk to you about Furious Soulou.
Il s'appelle Aniol Serasol.
His name is Aniol Serasol.
Je ne sais pas comment c'est dit.
I don't know how it's said.
Qui est un kayakiste.
Who's a kayaker.
Oula.
Mais qui se donne des petits défis dans la vie.
But who gives himself little challenges in life.
Et là, en fait, son défi, c'était de descendre une montagne enneigée dans son kayak.
And then, in fact, his challenge was to get down a snowy mountain in his kayak.
Sur plus de 25 kilomètres.
Over 25 kilometers.
Attends, laisse-moi deviner.
Wait, let me guess.
Il n'a pas survécu.
He didn't survive.
Ah non, il a survécu.
No, he survived.
Il a survécu.
He survived.
En un seul morceau ?
In one piece?
En un seul morceau.
In one piece.
Vous pouvez retrouver sa descente sur Internet.
You can find his descent on the Internet.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah oui, mais c'est Red Bull.
Oh, yeah, but it's Red Bull.
Red Bull.
Des passages.
Crossings.
Ah ouais.
Yeah.
Des passages où il atteint plus de 100 kilomètres à l'heure.
Crossings where it reaches more than 100 kilometers per hour.
En kayak sur une montagne.
Kayaking on a mountain.
Il s'est mis.
He started.
Il a comme ça pagué.
That's how he pegged.
Non, le mec est bon, attention.
No, the guy's good, be careful.
Attends, il passe au milieu des arbres.
Wait, he's in the middle of the trees.
Mais attends, il faut pas...
But wait, don't...
C'est énorme ce qu'il fait.
It's huge what he does.
Non, il fait des backflips, il fait des trucs de ouf.
No, he's doing backflips, he's doing shit.
C'est un truc Red Bull.
It's a Red Bull thing.
Red Bull, tu leur dis que tu vas monter l'Himalaya en slip.
Red Bull, you tell them you're going to put the Himalayas in brief.
Et les mecs, ils te donnent 100 000 dollars tout de suite.
And guys, they give you $100,000 right now.
Honnêtement, j'ai vu des trucs de Red Bull.
Honestly, I saw some Red Bull stuff.
C'était limite.
It was a limit.
C'est chaud, quoi.
It's hot.
T'as notre scure français, là, qui est ouf.
You've got our French scurvy there, who's crazy.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Candide Tovex.
Candid Tovex.
Tu connais ça, toi ?
You know that?
Oui, oui.
Yes, yes.
Qui fait des trucs de malade.
Who does sick things.
C'est lui.
That's him.
Je crois que c'était pour Red Bull.
I think it was for Red Bull.
Où il avait descendu en ski la muraille de Chine.
Where he skied down the Chinese wall.
Oui.
Yes.
Et aussi, enfin, je sais plus.
And, well, I don't know.
Il a fait des trucs de malade.
He did some sick stuff.
Red Bull, il avait fait aussi le truc qui était très connu.
Red Bull, he also did the thing that was very well known.
Du mec qui est sauté quasiment au niveau de la stratosphère, là.
The guy who's almost jumped in the stratosphere there.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Avec la plongée de l'espace, quoi.
With space diving, what?
Mais là, le kayakiste, c'est...
But now the kayaker is...
Je vous conseille de regarder parce qu'à un moment, il y a aussi...
I suggest you look because at some point there's also...
Ça semble extrêmement dangereux, quand même.
It seems extremely dangerous, though.
Une cascade où le mec, il fait genre 10 tours sur lui-même avant d'interrer en bas.
A cascade where the guy, he's like, 10 laps on himself before he comes downstairs.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Ça va, il s'en est bien sorti, je vous rassure.
It's all right, he's done great, I assure you.
Il y a des mecs qui sont forts.
There are guys who are strong.
C'était un was-of gentil, mais le mec, ben, c'est ça.
It was a nice was-of, but the guy, well, that's it.
Je crois d'ailleurs que Red Bull veut te proposer quelque chose, Captain Venn.
I think Red Bull wants to offer you something, Captain Venn.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est toi ou l'encontre.
It's you or against you.
Je vous rappelle que je vous avais proposé de participer à la course de caisse en savon qu'ils organisent à Saint-Cloud.
I remind you that I offered you to take part in the soap cash race they are organizing in Saint-Cloud.
Hein ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Non, je l'avais t'a proposé ça.
No, I offered you that.
Mais si, j'en ai parlé il y a 3-4 ans, ils avaient fait ça à Saint-Cloud.
But if I talked about it 3-4 years ago, they did that in Saint-Cloud.
J'avais dit avec ton père, on va faire une caisse à savon et on va descendre...
I said with your father, we're going to make a soapbox and we're going down...
Moi, je n'ai jamais accepté.
I never accepted.
Je sais que ça n'a pas accepté.
I know it didn't.
C'est bien le problème.
That's the problem.
C'est bien dommage.
That's too bad.
T'aurais été riche, quoi, merde.
You would've been rich, shit.
Alors, riche, non.
So rich, no.
Ou mort.
Or dead.
Célèbre, probablement.
Famous, probably.
Peut-être.
Maybe.
Et en photo de Roland aussi.
And in Roland's picture too.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Moi, je l'ai fait.
I did.
Il y a des gens qui m'envoient des liens vers des manoirs sur...
There are people who send me links to manors on...
Sur TweetDeck.
On TweetDeck.
Je pense que ces gens veulent nous financer les manifestants.
I think these people want to fund the protesters.
Il y en a moins de 500 000 euros.
There are less than 500,000 euros.
On est d'accord.
We agree.
Vous savez quoi ?
You know what?
Et franchement, sérieusement, on se cotise, on achète un château et ça sera un peu l'équivalent du manoir de Hugues Heffner à Los Angeles.
And frankly, seriously, we're contributing, we're buying a castle and it'll be a little like Hugues Heffner's mansion in Los Angeles.
En plus que Clodo, quoi.
Besides, Clodo.
C'est le broulassard, quoi.
It's the broulassard.
C'est le broulassard.
Château de broulassard.
Broulassard castle.
Avec Captain Wayne dans le rôle du Capitaine Haddock.
With Captain Wayne as Captain Haddock.
Il y a la question de Captain, c'est...
There's the question of Captain, it's...
C'est vrai que ça peut être beau, ça.
It's true that it can be beautiful.
Un respect pour RG.
A respect for RG.
Franchement, en expliquant bien sur Lul, sur un malentendu, il y a moins qu'ils acceptent le projet, quoi.
Frankly, explaining Lul about a misunderstanding is less than they accept the project.
Franchement, j'ai le château de Gros Lincard, là.
Frankly, I have Gros Lincard's castle there.
Je pense que t'as le droit de renommer.
I think you have the right to rename.
Faut que fais attention, il n'y a pas de monuments historiques.
Be careful, there are no historical monuments.
Ils sont peut-être un peu pointilleux si t'essaies d'enommer le truc en Gros Lincard.
Maybe they're a little picky if you're trying to get the Big Lincard thing.
Il y a des mecs qui vont faire moins...
There are guys who will do less...
Vous voulez faire quoi dedans ?
What do you want to do in it?
Je vais installer une grotte avec des femmes nues.
I'll set up a cave with naked women.
C'est un peu moyen.
That's a little medium.
Il y a un truc rigolo sur le chat.
There's something funny about the cat.
Extrême Cleaning, remis, j'ai l'édition.
Extreme Cleaning, I got the edition.
Je pense qu'avant de renvoyer l'aspirateur au bon, on va quand même coller des stickers dessus.
I think before we send the vacuum cleaner back to the right one, we're still gonna stick stickers on it.
Et mets un lien.
And make a connection.
Il doit me rester des stickers, des sucettes choupa-choupes avec les couilles de notre ami Fouapa.
I must have some stickers left, some pacifiers with our friend Fouapa's balls.
Je pense que je vais en coller deux, trois dessus.
I think I'll stick two, three on it.
C'est bien.
That's good.
On va se mettre des souris mentaux dedans.
We're gonna put mental mice in it.
Quoi c'est dans l'aspirateur ? Ils vont être là avec une pilote sale au milieu.
What's in the vacuum? They're gonna be here with a dirty pilot in the middle.
Bah je suis content.
Well, I'm glad.
On arrête les prêts.
We're stopping the loans.
Des morceaux de bouleau au chocolat quoi.
Pieces of chocolate birch.
On va être banni des rares agences de presse qui nous communiquent encore des trucs.
We're gonna be banished from the few news agencies that still give us stuff.
C'est pas très mal.
It's not bad.
Ah.
Bon allez.
All right, come on.
Revenons au voisin.
Let's go back to the neighbor.
Lors ton père c'est Trifon effectivement c'est le professeur Tournesol.
When your father is Trifon, it's Professor Tournesol.
Rires
Laughter
Merci Capitaine Oeuf.
Thank you, Captain Egg.
C'est pour taille.
It's for size.
Tu vois la légende.
You see the legend.
Bref.
Anyway.
Ah je sais pas.
I don't know.
Ah qu'est-ce qu'on s'amuse ?
What are we having?
Ah c'est une mot de surprise ça.
Ah, that's a surprise word.
Je sais pas si je continue.
I don't know if I'm going on.
Allez vas-y.
Go on.
Accroche toi tu peux y arriver quoi.
Hang on, what can you do?
Tu peux y arriver.
You can do it.
La voix cassée je vais tout...
The broken voice I'm going to...
Non tu peux y arriver.
No, you can do it.
Puis lui il a le Covid et nous tous deux.
Then he has the Covid and both of us.
C'est vrai.
That's right.
Crazy je te dis le rôle d'éditeur tu peux te faire plaisir vas-y.
Crazy I'm telling you the role of editor you can please go.
Qu'est-ce que c'est le rôle d'éditeur ?
What's the role of editor?
Il est genre le super administrateur de la chaîne de l'apéro.
He's like the super administrator of the appero chain.
Ah.
Comme ça on va pas le faire...
So we're not gonna...
Il le fait à notre place.
He does it for us.
Laissons quoi quoi ça va finir.
Let's let it end.
Non non non mais c'est bon.
No no no, but it's okay.
Attends.
Wait.
Il faut qu'on y arrive quoi.
What do we have to do?
Euh...
Uh...
Non je vais t'en rendre en fait si j'en zappais quoi.
No, I'm actually gonna give you some if I don't know what to do.
Ah bah non.
Oh, no, no.
On va voir qu'en même temps il est 11h35.
Let's see at the same time it's 11:35.
C'est pas ça.
It's not that.
Mais...
But...
On est encore 6h25 avant la fin du cours.
We're still 6:25 before the end of the class.
Donc on est quand même un podcast high tech et je voulais parler de ça.
So we're still a high tech podcast and I wanted to talk about this.
Question.
De Guillaume Derriand qui a...
From Guillaume Derriand who...
Comment...
How...
Inventé une machine exceptionnelle.
Invented an exceptional machine.
Ah.
A la fois tech et à la fois apéron.
Both tech and aperon.
Ah oula.
Oh, my God.
Je suis à la fois curieux et craintif.
I'm both curious and fearful.
Est-ce que vous avez joué déjà au beer pong quand vous étiez jeune ?
Did you ever play beer pong when you were young?
Oui.
Yes.
Non.
No.
Bon bah c'est pas grave.
Well, that's okay.
On buvait directement on n'est pas besoin de jouer.
We drank directly we don't need to play.
Manox c'est ce que c'est.
Manox is what it is.
Oui je connais.
Yeah, I know.
Et donc il a inventé la table high tech spécial beer pong.
And so he invented the special high tech beer pong table.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
C'est à dire tactile avec le placement des verres, le comptage des points et tout ça.
That is tactile with the placement of the glasses, the counting of points and all that.
Ah ouais.
Yeah.
Et ça va loin quand même.
And it still goes far.
Ça va loin.
It goes far.
Ça va loin dans le long respect de la planète.
It goes far in the long respect of the planet.
Ça s'appelle le pong connect.
It's called pong connect.
Ok.
Okay.
Cette table que vous pouvez retrouver franchement sur internet.
That table you can find frankly on the internet.
Il y a des petites vidéos démonstratives qui ciblent bien sûr plutôt les bars,
There are small demonstrative videos that of course target bars,
les discothèques et les salles de jeu.
discotheques and playrooms.
C'est sûr.
Sure.
C'est un peu mort donc c'est un peu à l'arrêt.
It's a little dead, so it's a little off.
Oui.
Yes.
Mais en tout cas l'idée est plutôt pas mal et plutôt sympa.
But in any case the idea is pretty good and pretty nice.
Allez what the show.
Come on what the show.
What the show.
Je vous parle rapidement de ce drame aux Etats-Unis.
I'll tell you soon about this tragedy in the United States.
Bien sûr.
Sure.
Un drame.
A drama.
Oui oui.
Yes, yes.
Je vais vous parler de ce lapin qui a été volé.
I'll tell you about that rabbit that was stolen.
Ah merde.
Damn it.
Ah oui je l'ai vu.
Oh, yes, I saw him.
Tu l'as vu.
You saw him.
C'est pas n'importe quel lapin.
It's not just any rabbit.
C'est le plus gros lapin du monde.
It's the biggest rabbit in the world.
Il s'appelle Darius.
His name is Darius.
Putain.
Fuck.
Il fait 1m29 de long.
It's 1m29 long.
C'est Captain Webb.
It's Captain Webb.
C'est une photo si oui.
It's a picture if so.
Dans les bras de sa maîtresse.
In her mistress's arms.
Oh la va.
Oh, come on.
Putain c'est pas un lapin ça.
It's not fucking a rabbit.
C'est une blague.
It's a joke.
T'es sûr que c'est pas un lapin.
You sure he's not a rabbit.
C'est pas un lapin.
He's not a rabbit.
C'est quoi ce truc.
What is this thing?
C'est le plus gros lapin du monde.
It's the biggest rabbit in the world.
Il y a des mecs qui ont dû faire un gueuleton un truc de malade.
Some guys must've done some sick shit.
Non mais il est génétiquement modifié.
No, but it's genetically modified.
Il y a un truc.
There's something.
Il y a quelle soeur qui l'a baisé.
Which sister did fuck him.
Il a 11 ans.
He's 11.
Il a baisé la mère du lapin.
He fucked the rabbit's mother.
En fait ça donnait une sorte de débris d'immondes quoi.
Actually, it was kind of like a piece of rubbish.
C'est une blague.
It's a joke.
Tain j'y crois pas moi.
I don't believe it.
Darius il a 11 ans et il vient d'être kidnappé.
Darius is 11 years old and has just been kidnapped.
Ah oui alors on nous demande la photo sur le chat.
Oh yes, then we are asked for the photograph on the cat.
Je vais vous trouver le plus gros lapin du monde.
I'll find you the biggest rabbit in the world.
Je vais vous envoyer ça.
I'll send you this.
Darius de Marc Darius le lapin.
Darius of Marc Darius the rabbit.
Est-ce qu'il est rançon ?
Is he a ransom?
Je te l'enregistre.
I'll record it to you.
Alors elle elle propose une récompense surtout.
So she offers a reward especially.
Ah !
Ah!
De 1000 livres.
1000 pounds.
Enfin le mec il l'a volé.
I mean, the guy stole it.
1000 livres.
1000 pounds.
Oui.
Yes.
Elle a lancé un appel promettant une récompense de 1000 livres.
She made a call promising a reward of 1,000 pounds.
C'est-à-dire 1150 euros.
That is 1150 euros.
Putain.
Fuck.
Pour qui lui ramènerait son lapin Darius.
Who would bring his rabbit Darius to him.
T'as trouvé la photo de Darius ?
Did you find Darius' photo?
Oui j'ai trouvé la photo de Darius.
Yeah, I found Darius' photo.
Je l'ai aimé sur le chat.
I loved him on the cat.
C'est un gros lapin.
He's a big rabbit.
Ah il est gros.
Ah, he's fat.
Voilà j'ai mis là.
Here I am.
Putain je te regarde.
Fucking look at you.
Mais mec ici c'est pas les crottes de la poids quoi.
But, man, this isn't the weight shit.
Je fais des chures de...
I'm doing some...
Ah putain il y a une vidéo.
There's a fucking video.
Mais ça t'as des vidéos de Darius.
But you've got videos of Darius.
C'est une vidéo en FPS.
It's an FPS video.
Ça sert à quoi quoi ?
What's that for?
Mais attends tu vas le voir après.
But wait till you see him later.
Ah.
T'as été sûr qu'il s'est pas échappé.
You made sure he didn't escape.
Putain c'est pas un loup.
He's not fucking a wolf.
C'est un lapin.
It's a rabbit.
Mais c'est immonde.
But it's disgusting.
Mais c'est contre nature.
But it's unnatural.
Tu parles de salve-et-dresse ou tu parles de...
You talk about salve and dress or you talk about...
Il est un peu gros quoi.
He's a little fat.
Elle a 68 ans quand même.
She's still 68.
Ah ouais.
Yeah.
Pas mal.
Not bad.
Elle rentre dans ton...
She's getting into your...
Ah mais attends il y en a deux !
Ah, wait for two!
Il y en a plusieurs !
There are many!
Ah !
Ah!
Oui mais il est moins gros.
Yeah, but he's less fat.
Il est moins gros il est pas petit non plus.
He's not small either.
Il est pas petit non plus.
C'est une race particulière de la peau je suppose.
It's a particular breed of skin, I guess.
Avec ça tu fais des bottes pour Hull Goyan quoi.
With this you make boots for Hull Goyan what.
Directement.
Directly.
Tu fais de l'équitation avec quoi.
You're riding with what.
Tu es au dessus quoi.
You're above what.
Tu m'exelles quoi.
You're what.
Soyez pas quand même...
Don't be...
On sait pas ce qu'il est devenu Darius.
We don't know what happened to Darius.
A mon avis moi je sais ce qu'il est devenu quoi.
I think I know what happened to him.
Il s'est fait bouffer ouais.
He got eaten, yeah.
Il va finir dans un resto clandestin.
He'll end up in an underground restaurant.
C'est ça.
Right.
Et puis c'est traiteur.
And then it's caterer.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ça se fait pas.
It's not happening.
Enfin bon.
Anyway.
Ça se trouve il y a un griffon qui est passé par là et qui l'a embarqué quoi.
There's a claw that went through there and took him what.
Free Darius, Free Darius.
Voilà putain les vidéos qu'on propose derrière c'est vilain quoi.
That's the fucking video we're offering behind it.
Ouais ouais ok.
Yeah, yeah, okay.
Oh what's up.
Oh, what's up.
Ouf.
Oh, my God.
Ah magnifique.
Oh, beautiful.
Allez.
Come on.
On va rentrer dans les derniers what's up.
We're going back to the last what's up.
J'ai peur à la foule dit les lapins font des terriers celui-ci fait des mines de charbon.
I'm afraid to the crowd said rabbits make burrows this one made coal mines.
Effectivement.
Indeed.
Je vais vous parler de...
I'll tell you about...
Il y a Dawing derrière qui dit Winnie the bigger poil.
There's Dawing behind who says Winnie the bigger hair.
Winnie the bigger barbecue.
Tu as bien raison.
You're right.
Ah oui c'est un lapin garou.
Oh, yes, it's a bunny.
Alors laissez finir à quoi casse.
So let's finish what's going on.
Ouais ouais.
Yeah.
Parler du lapin Darius, Free Darius, Free Darius.
Talk about the rabbit Darius, Free Darius, Free Darius.
Euh...
Uh...
Oui je voulais parler de...
Yeah, I wanted to talk about...
T'as pas parlé ça c'est marrant de Facebook qui a...
You didn't talk about that. It's funny about Facebook who...
Comment on dit...
How do you say...
Zappé, annulé la publication de la page d'une ville de Moselle.
Zappé, canceled the publication of a Moselle city page.
Ah oui j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
Oui.
Yes.
Elle s'appelle comment cette ville ?
What's her name?
Qui s'appelait Beach avec un E.
Named Beach with an E.
Beach.
Ils ont supprimé...
They deleted...
Ça c'est connard.
That's an asshole.
Ils ont supprimé la ville...
They removed the city...
C'est une ville hein.
It's a city, huh?
Beach oui c'est une vraie ville en Moselle.
Beach is a real city in Moselle.
En même temps la ville avec qui à se renommer quoi je veux dire.
At the same time the city with whom to rename what I mean.
Bah il y a un E en même temps.
Well, there's an E at the same time.
C'est tellement débile.
It's so stupid.
Non mais alors ça y est.
No, but that's it.
A priori ils l'ont remis.
A priori they handed it over.
Ils ont remis.
They're back.
Ah ils sont sympas.
Ah, they're nice.
Ils ont republé.
They republished.
Ils ont sympa les...
They were nice to...
Les Beachois devaient être déçus.
The Beachers must have been disappointed.
Ils avaient censuré donc la page de la ville de Beach parce que l'analyse automatique...
So they censored the beach town page because the automatic analysis...
A détecter un gros mot.
To detect a big word.
Ah c'est ça c'est l'exception culturelle française messieurs.
That's the French cultural exception, gentlemen.
Oui.
Yes.
The French Touch.
Voilà.
There.
Bon allez.
All right, come on.
Aux options.
Options.
On passe dessus.
We're on it.
Ouzlaff.
Je vais vous parler de celui-là.
I'll tell you about this one.
Je ne sais pas si c'est...
I don't know if it's...
Je n'ai pas réussi à savoir si c'était un fake ou pas.
I couldn't tell if it was a fake or not.
Mais je vais vous en parler quand même parce qu'on est plutôt pas mal.
But I'll tell you about it anyway because we're pretty good.
C'est à priori un fan de métal.
He's a metal fan.
Alors ça c'est un auditeur qui m'a envoyé cette page.
So this is an auditor who sent me this page.
Je le remercie.
I thank him.
Je n'ai pas son nom sous...
I don't have his name under...
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Qui est-ce qui m'avait envoyé ça ?
Who sent me this?
C'est pas grave.
It's okay.
Je crois que c'est Simon de mémoire.
I think it's Simon's memory.
Simon ?
Simon?
Hein ?
Right?
Simon ou Sim ?
Simon or Sim?
Simon de mémoire.
Simon of memory.
Ah d'accord.
All right.
Il semblait bien que Sim était mort.
It seemed like Sim was dead.
De cette histoire de ce fan de métal qui a transformé le squelette de son oncle décédé en guitare.
This story about this metal fan who turned his deceased uncle's skeleton into a guitar.
Putain.
Fuck.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça se passe en Floride.
It's happening in Florida.
Normal.
Et donc...
And so...
Bien sûr c'est une manière de rendre hommage en effet à son oncle.
Of course it is a way of paying homage indeed to his uncle.
C'était fan de métal lui aussi ?
Was he a metal fan too?
Bien sûr.
Sure.
Oui.
Yes.
Tu es devenu une guitare tonton.
You've become a tone guitar.
Exactement.
Exactly.
Tu es presque devenu une fan d'air.
You've almost become a fan of air.
Je joue avec ton torse.
I'm playing with your chest.
Voilà.
There.
Donc son oncle Philimi est mort dans un accident de voiture.
So his uncle Philimi died in a car accident.
Je crois que ça s'appelait Ibanez.
I think it was called Ibanez.
Les os ont été d'abord donnés à un cimetière local mais ils ont fini par se retrouver en Floride.
The bones were first donated to a local cemetery but eventually ended up in Florida.
Ok.
Okay.
Je n'ai pas compris exactement pourquoi.
I didn't understand exactly why.
Ils expliquent qu'il y a beaucoup de démarches administratives à faire et tout.
They explain that there are many administrative steps to do and everything.
Et plutôt que de les laisser trader dans la maison, son neveu a décidé de rendre hommage à son oncle, Philippe, en utilisant sa cage ainsi que sa clode vertébrale et son bassin comme base pour une guitare.
Instead of letting them trade in the house, his nephew decided to pay tribute to his uncle, Philippe, using his cage as well as his vertebral clode and pelvis as a base for a guitar.
Alors j'ai quand même des questions.
So I still have questions.
Vous voulez voir la photo ?
You want to see the picture?
Ah oui.
Oh, yes.
Et puis d'un point de vue purement technique, comment ça se passe quoi ? J'imagine qu'ils font bouillir pour retirer la chair ?
And then from a purely technical point of view, how is it going? I guess they boil to remove the flesh?
Ah mon dieu.
Oh, my God.
Il faut bouillir pour que le...
You have to boil for the...
Ah putain !
Damn it!
C'est vraiment immonde.
It's really disgusting.
C'est bien dégueulasse en plus.
It's disgusting, too.
On est au-delà du mauvais goût quoi.
We're beyond bad taste what.
Est-ce que le son est bon ?
Is the sound good?
Non ok.
No, okay.
Tu joues un accord dessus, il y a directement Poltergeist qui arrive direct.
You play a chord on it, there's Poltergeist coming straight.
J'ai le détail des parties si vous voulez.
I have the details of the parts if you want.
Ah c'est beau ouais ouais.
Oh, it's beautiful, yeah.
Ah vache avant la construction.
Ah, cow before construction.
Ah la vache.
Oh, my God.
Putain le malade.
Fuck the sick guy.
Bah j'aurais fait plutôt un accordéon.
Well, I would've done an accordion.
Non alors on perd.
No, then we lose.
Là c'est très...
This is very...
Donc vous voyez la prise de like.
So you see the like take.
Ah oui non j'ai pas la photo les amis.
Oh yes no I don't have the picture, friends.
La prise de like et tout.
Like taking and everything.
Qu'est-ce que je peux faire pour rechercher ça pour leur envoyer le lien quand même ?
What can I do to search for this to send them the link anyway?
Tu mets tonton, guitare...
You put on your tone, guitar...
Euh...
Uh...
Squelette, oncle, guitare je pense.
Skeleton, uncle, guitar, I think.
Ouais ouais c'est un bon...
Yeah yeah it's a good...
Ça me semble des bons mots clés quoi.
Sounds like some good key words to me.
Squelette...
Skeleton...
Des mecs ils se sont quand même perché Stéphane.
Guys, they've been through Stéphane.
Oncle, guitare.
Uncle, guitar.
Et donc là la photo finale de...
And so here's the final picture of...
Ah ouais tu te diras ça a l'air d'être champion aussi.
Oh yeah you'll think that sounds like a champion too.
J'ai trouvé la photo qui a peut-être moi la vu.
I found the picture that might have seen me.
Ça vient de Combini.
It's from Combini.
Est-ce que c'est vraiment...
Is that really...
Non moi je l'ai...
I didn't...
Là aussi sur Metal Zone quoi.
Here too on Metal Zone what.
Je l'ai sur Metal Zone moi je pourrais faire.
I got it on Metal Zone I could do it.
Je vous envoie le lien sur le chat, faites vous plaisir.
I'm sending you the link to the cat, please.
Ça serait un truc un peu plus sérieux mais bon.
It would be a bit more serious but good.
Ah c'est vraiment vilain.
Oh, that's really bad.
Ouais c'est clair.
Yeah, right.
En même temps l'oncle était mort il y a plus de 20 ans.
At the same time the uncle died more than 20 years ago.
Pas sûr à 100% c'est bon.
Not 100% sure is good.
Ça va il y a prescription.
There's a prescription.
Ça va c'est ok.
It's okay.
Est-ce que le son est bon ?
Is the sound good?
Alors la seule vidéo que j'ai trouvé c'est une vidéo avec un son dégueulasse donc je peux pas dire si c'est la guitare qui a un son dégueulasse ou la vidéo.
So the only video I found was a video with a gross sound so I can't tell if it's the guitar that has a gross sound or the video.
Mais bon c'est pas garanti quand même.
But it's not guaranteed anyway.
Je garde pas ça chez moi.
I don't keep this at home.
Il manque un problème pour la résonance et tout mais bon.
There is a problem for resonance and everything but good.
J'imagine que tu fais du Death Metal avec ça.
I guess you're doing Death Metal with this.
Il fait bien sûr du Death Metal.
Of course he does Death Metal.
Qu'est-ce qu'il a fait avec le crâne ? C'est vrai que c'est une bonne question.
What did he do with the skull? It's a good question.
Le crâne est au bout.
The skull is at the end.
Ah bon ?
Right?
Le crâne est au bout.
The skull is at the end.
Ah bon ?
Right?
T'as pas vu la merde.
You didn't see shit.
Attends.
Wait.
J'ai zappé la page.
I skipped the page.
J'ai le Rageplay quoi jusqu'au bout.
I got the Rageplay all the way.
Regarde.
Look.
Je l'ai ici moi je vois pas le crâne.
I don't see the skull here.
Il y a le cache thoracique clairement.
There's the chest cover clearly.
Il y a le bassin.
There's the pool.
Mais après t'as le manche quoi de la guitare.
But then you got the guitar handle.
Il a peut-être fait un cendrier avec.
Maybe he made an ashtray with it.
Ouais peut-être.
Yeah, maybe.
Je sais pas.
I don't know.
C'est peut-être la caisse claire.
Maybe it's the snare.
C'est ça.
Right.
Génial.
Great.
Pour son ampli.
For his amp.
Ok.
Okay.
Merci la vie.
Thank you.
Oise-o, je suis bon.
Oise-o, I'm good.
Je vous parle de ces singes qui ont été dressés pour voler.
I'm talking about those monkeys that were trained to fly.
Pourquoi ?
Why?
Pour voler.
To fly.
Alors, d'accord.
All right.
Pour voler de l'argent.
To steal money.
Je vais dire au point où on en est.
I'll tell you where we are.
Ah voler de l'argent.
Ah, stealing money.
D'accord.
Okay.
Je les voyais déjà avec des...
I already saw them with...
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Je les voyais déjà...
I already saw them...
Dans un cockpit.
In a cockpit.
Oui, vous vous rappelez, on avait parlé de ces singes qui avaient été dressés
Yeah, you remember, we talked about those monkeys that were trained.
pour planter du cannabis.
To plant cannabis.
Ouais.
Yeah.
Mais là, c'est des singes qui...
But there are monkeys who...
Enfin, il y a un duo d'hommes, allons-y, qui se...
I mean, there's a duo of men, let's go, who...
Enfin, attends, je crois que je me trompe, c'est trois hommes, il me semble, qui ont été
Finally, wait, I think I'm wrong, it's three men, I think, who were
interpellés parce qu'ils avaient dressés en effet des singes à voler des...
Arrested because they had indeed trained monkeys to steal...
Des portefeuilles.
Wallets.
Oui, enfin, des portefeuilles de l'argent, bien sûr.
Yeah, well, wallets of money, of course.
Du pognon.
Money.
Du pognon à faire les pickpockets, si tu veux, dans un zoo.
Pickpocket money, if you want, in a zoo.
Et donc, les voleurs ont été aussi arrêtés, donc les singes, bien sûr, avec leurs complices.
And so, thieves were also arrested, so monkeys, of course, with their accomplices.
Et donc là, ils sont en train d'enquêter pour savoir à quel niveau est-ce qu'ils peuvent inculper les singes en fait.
And so there, they're investigating what level they can actually charge monkeys.
Oh putain, c'est dingue.
Oh, God, this is crazy.
Coupable !
Guilty!
C'est normal.
That's normal.
En prison.
In prison.
En prison, les singes, voilà.
In prison, monkeys, here.
Est-ce que vous comprenez ce que vous jouez sur l'honneur ?
Do you understand what you're playing on honor?
Bon, allez, dernier mois à finir.
All right, come on, last month to finish.
Allez, t'es qui ?
Come on, who are you?
Finissons, ouais.
Let's finish, yeah.
L'insertion du mois.
The insertion of the month.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors, pour aller voir, vous pouvez aller directement voir les images.
So, to go see, you can go directly to the images.
Je vous donne tout de suite le lien.
I'll give you the link right away.
Je pense que j'en ai vraiment envie.
I think I really want to.
C'est fr.ulule.com slash le vinyle de l'apéro.
It's fr.ulule.com slash the vinyl of the aperitif.
Ah oui, celle-là.
Oh, yes, that one.
C'était une belle insertion.
It was a nice insertion.
Je me suis trompé, je me suis trompé.
I was wrong, I was wrong.
Je tiens à dire quand même que si tu vas actuellement sur Ulule dans la catégorie musique,
I still want to say that if you're going to Ulule in the music category right now,
nous sommes les premiers en termes de financement actuel.
We are the first in terms of current funding.
Ah bon ?
Right?
J'espère bien.
I hope so.
Est-ce qu'il n'y a pas de catégorie arnaque ?
Is there no scam category?
Non, il n'y a rien.
No, there's nothing.
C'est pour ça.
That's why.
C'est nous, c'est le musicien.
It's us, it's the musician.
Mais la musique, c'est le man.
But music is man.
Et si on regarde toutes les catégories actuelles, on est en 20ème place.
And if we look at all the current categories, we're in 20th place.
Mais bon, vu qu'on vient commencer il y a quelques heures, on est bien placé.
Well, since we're here a few hours ago, we're in a good position.
En tout cas, on vient de dépasser un projet extrêmement sérieux pour enfants, l'îlot
In any case, we have just passed an extremely serious project for children, the island
crabe.
Crab.
On les a explosés.
We blew them up.
Bien fait.
Well done.
Alors, je vous avoue.
Then I confess.
J'ai quand même passé presque deux heures sur mon forum.
I still spent almost two hours on my forum.
Ton forum crado.
Your crado forum.
À faire des recherches vinyles.
Doing vinyl research.
Ah putain.
Damn it.
Ça, c'est du...
That's...
Insertion vinyles.
Vinyl insert.
C'est du professionnalisme.
It's professionalism.
Mais je n'ai pas trouvé.
But I didn't find it.
Personne s'est foutu un vinyle dans le cul comme ça.
Nobody got a vinyl in their ass like that.
Même en plusieurs morceaux ?
Even in several pieces?
Bah oui, enfin, s'il avait réussi, je pense qu'il aurait fini en plusieurs morceaux le truc.
Well, yeah, well, if he'd done it, I think he'd have finished it in several pieces.
Par contre, j'ai une belle petite insertion musicale dont je vais vous conter l'histoire.
On the other hand, I have a nice little musical insertion from which I will tell you the story.
Ah.
Parce qu'on a une petite musique.
Because we have a little music.
Une fois n'est pas coutume, c'est une dame.
Once is not customary, she is a lady.
Ok.
Okay.
Une dame.
A lady.
Qui s'est insérée ça dans le vagin.
Who put this in the vagina.
D'accord.
Okay.
Un vinyle ?
Vinyl?
Disons.
Let's say.
Classique pour l'instant.
Classic for now.
Et en fait, je sais que j'ai l'histoire parce qu'elle est un petit peu comme le Capitaine Vebb.
And actually, I know I have the story because it's a little bit like Captain Vebb.
C'est vrai.
That's right.
C'est une femme qui est intéressée par le high-tech et notamment pour le test d'appareil high-tech.
She is a woman who is interested in high-tech and especially for high-tech device testing.
Jusque là, tout va bien.
So far, everything's fine.
Et notamment les enceintes Bluetooth.
And especially Bluetooth speakers.
Ouais.
Yeah.
Ah, d'accord.
All right.
Et elle a décidé...
And she decided...
Il y a des petits modèles d'enceintes Bluetooth.
There are small Bluetooth speaker models.
...de tester les ultra basses de plusieurs enceintes Bluetooth à travers...
...to test the ultra lows of several Bluetooth speakers through...
Je vois où tu veux en venir.
I see your point.
Sans vagin.
Without vagina.
Bah moi je veux en venir nulle part mais je veux raconter cette histoire.
Well, I don't want to go anywhere but I want to tell this story.
Et donc, a priori, si j'ai bien compris l'histoire, parce que c'est en anglais donc je traduis,
And so, a priori, if I understood the story correctly, because it's in English so I translate,
mais si j'ai bien compris l'histoire, elle s'est amusée à tester quand même une vingtaine de produits
But if I understood the story correctly, she had fun testing still about twenty products
pour voir laquelle en mode ultra basse, lequel lui donnerait les meilleures sensations intra-vaginales
to see which in ultra low mode, which would give it the best intravaginal sensations
grâce aux vibrations procurées par l'appareil.
thanks to the vibrations provided by the device.
notamment donc par les ultra basses et par le volume.
in particular by the ultra-low and the volume.
Plus le volume...
Plus the volume...
Vous savez comment ça marche un peu une enceinte lors de ton père.
You know how it works a little bit during your father.
Bien sûr, lors de ton père.
Of course, your father's.
Je sais comment ça marche une enceinte.
I know how a pregnant woman works.
Je sais pas comment ça marche.
I don't know how it works.
Bah vie, bien sûr, je sais comment ça marche.
Well, life, of course, I know how it works.
D'accord.
Okay.
C'est une histoire de vibration.
It's a vibration story.
Bah vie.
Life.
Et plus tu as des basses, plus les mouvements des vibrations sont forts.
And the more bass you have, the stronger the vibration movements.
Bah vie.
Life.
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que tu convertis l'énergie en vibration dans l'air ?
Are you converting energy into vibration in the air?
Oh putain, bravo.
Oh, damn it, congratulations.
Oui, c'est une histoire de fréquence surtout mais...
Yeah, it's a frequency story, but...
Vibratoire.
Vibrator.
Et donc elle a fait ces tests-là.
And so she did those tests.
Premier appareil, ça marche bien.
First camera works well.
Deuxième appareil, ça marche bien.
Second camera works well.
Mais...
But...
Oh, troisième.
Oh, third.
Oh là, oh là.
Oh there, oh there.
Mode ultra basse, sympa quoi.
Ultra low mode, nice what.
Et puis elle arrive sur une enceinte à priori qui en plus avait une forme assez aérodynamique.
And then it arrives on a pre-emptive enclosure which in addition had a fairly aerodynamic form.
Oui.
Yes.
D'ailleurs, les enceintes en fait sont plutôt souvent des espèces de tubes donc ça marche
By the way, the speakers in fact are quite often kind of tubes, so it works.
pas bien.
Not good.
Très high tech.
Very high tech.
Et là, elle décide donc de balancer le son à fond.
And then she decides to swing the sound thoroughly.
Paf !
Paf!
Le son à donf.
Donf sound.
Et les ultra basses.
And the ultra lows.
Oh la merde.
Oh, shit.
Manque de bol.
Lack of bowl.
C'était une enceinte commandée sur un site type Alibaba en Chine.
It was a speaker ordered from a typical Alibaba site in China.
Une merdouille.
A piece of shit.
Et ce qui devait arriver à Riva...
And what happened to Riva...
Attends, laisse-moi le vider.
Wait, let me empty it.
L'extrocution.
Extraction.
Non.
No.
La membrane s'est détachée de l'enceinte.
The membrane has separated from the enclosure.
L'enceinte s'est cassée quoi.
The enclosure broke what.
Exactement.
Exactly.
Donc imagine, un espèce de tube dans ton père où les deux haut-parleurs sont sur les côtés.
So imagine, some kind of tube in your dad where the two speakers are on the sides.
Et puis elle a tellement poussé le truc qui est mal fabriqué que t'en a un qui est parti
And then she pushed the thing that's badly manufactured so much that you got one that's gone
un petit peu comme par tirer un bouchon de champagne quoi.
A little bit like pulling a bottle of champagne.
Oh putain.
Oh fucking.
Manque de bol, c'est pas celui qui était vers l'extérieur, c'est celui qui était vers l'intérieur.
Lack of bowl, it is not the one who was outwards, it is the one who was inward.
Oh putain.
Oh fucking.
Et là c'est le drame.
And this is the drama.
Là c'est le drame.
This is the drama.
Parce que...
Because...
Paf !
Paf!
Parce que...
Because...
Est-ce que le Bluetooth marchait toujours ? Est-ce qu'elle peut-être pas changer la musique ?
Was Bluetooth still working? Maybe she can't change the music?
Non, c'est exactement ce que les gars.
No, that's exactly what guys are.
C'est la question que je me pose quoi.
That's the question I'm asking myself.
Et il y a une bonne remarque.
And there's a good point.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce qu'elle peut toujours tomber enceinte ?
Can she still get pregnant?
Pas mal.
Not bad.
Oh.
Et là c'est le drame notamment parce que ça devient un espèce de film d'horreur
And here's the drama, especially because it becomes a kind of horror movie.
alors ton père.
Then your father.
Parce qu'en effet, comme le souligne le Captain Webb, l'enceinte, enfin l'autre en tout
Because indeed, as Captain Webb points out, the enclosure, finally the other in all
cas, l'autre haut-parleur, marchait toujours.
case, the other speaker, was still working.
Oh putain.
Oh fucking.
Bien sûr alors...
Of course then...
C'est un haut-parleur zombie.
It's a zombie speaker.
Je vous ai écrit le premier haut-parleur donc il vient de déchirer un peu la paroi vaguinal.
I wrote you the first speaker so he just ripped the vaginal wall a little bit.
Oh.
Ah c'est ça.
That's right.
Ça commence à pisser le sang et puis l'autre fait toujours des vibrations en mode ultra-basse
It starts to pee blood and then the other always makes vibrations in ultra-low mode
avec du sang qui arrive devant.
with blood coming in front.
Donc ça commence à juger du sang par une.
So it starts to judge blood by one.
Oh.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Et là, le soir, Ginette, c'est la panique totale parce qu'elle voit des jets de sang
And then, at night, Ginette, it's total panic because she sees blood sprays.
sortir de son baguinal mais contrairement à leur ton père en rythme.
Get out of her boob but unlike their father in rhythm.
C'est bien, le détail était important.
That's good, the detail was important.
Bah oui, quand même.
Well, yeah, still.
Ah c'est immonde.
Ah, that's disgusting.
Forcément.
I guess so.
C'est hard.
That's hard.
Et donc là, elle explique que ce problème, c'est que...
And then she explains that this problem is that...
J'en vois plus dur.
I can see harder.
C'est qu'elle était allongée, si tu veux, pour faire ses tests.
She was lying down, if you want, to do her tests.
Ouais.
Yeah.
Et donc a priori, en même temps, elle s'est caressée un petit peu, enfin tout ça.
And so a priori, at the same time, she caressed a little bit, finally all that.
Ah, ça.
Ah, that.
Le problème, c'est que ça gicle le sang partout et notamment sur son téléphone.
The problem is, it's throwing blood all over the place, especially on his phone.
Ouais.
Yeah.
D'où elle balance le...
Where she throws the...
Ah merde.
Damn it.
Le MP3.
The MP3.
Elle essaie de couper le son MP3.
She's trying to cut the MP3 sound.
Mais il n'y arrive pas parce que...
But he can't do it because...
Y a du sang dessus.
There's blood on it.
Le tactile avec le sang dessus, ça marche pas.
Touch with blood on it doesn't work.
Ah c'est immonde, c'est gore.
Ah, it's disgusting, it's gore.
Comme quand tu mets une goutte de flotte.
Like when you put a drop of fleet.
Arrête, arrête, arrête.
Stop, stop, stop.
Quand t'es dans la rue, qu'il y a trois gouttes de flotte sur ton truc, ça marche plus, tu vois.
When you're on the street, there's three drops of fleet on your thing, it doesn't work, you know.
Là, imagine, c'est rempli de sang.
Now, imagine, it's full of blood.
Ah putain.
Damn it.
Ah, comme ça.
Ah, like that.
Et puis il y a toujours son vagin qui...
And then there's always her vagina that...
BAM, BAM, BAM.
C'est horrible.
That's horrible.
Comme ça.
Like this.
Et en train de jiquer...
And jicking...
Heureusement, elle a l'idée de Jay.
Fortunately, she has Jay's idea.
Bien sûr.
Sure.
Qu'on n'aura pas tous eu forcément ce moment-là.
That we didn't all have that moment.
C'est de couper complètement les éléphants.
It's cutting the elephants completely.
Et là, ça a marché.
And then it worked.
Mode j'appuie 10 secondes sur le bouton, tu vois.
Mode I press the button 10 seconds, you know.
Enfin même 10 secondes, ça devait être douloureux quand même.
Even 10 seconds, it must have been painful anyway.
Mais ça a été 10 secondes.
But it was ten seconds.
Ça a été 10 secondes très douloureuses.
It was 10 seconds very painful.
Cette histoire aurait pu bien se terminer, bien sûr.
This story could have ended, of course.
Parce qu'elle a réussi à enlever le truc.
Because she managed to remove the thing.
Sauf qu'en effet, l'hémorragie étant là, elle a dû quand même aller à l'hôpital
Except that the bleeding was there, she still had to go to the hospital.
et expliquer pourquoi au chirurgien, pourquoi est-ce qu'il allait retrouver un haut-parleur dans son vagin.
and explain to the surgeon why he was going to find a speaker in his vagina.
Donc l'histoire s'est quand même ébrutée.
So the story still shook.
Mais bon, je vous rassure, elle est celle-là sauve.
But I assure you, she's this one saved.
Elle a perdu un petit litre de sang, mais ça va.
She lost a little liter of blood, but I'm fine.
Ça va, ça va.
All right, all right.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
Belle histoire, merci.
Nice story, thank you.
C'était une histoire...
It was a story...
Mouvementée.
Moved.
Assez...
Enough...
Vigrante.
Vigorous.
Une histoire sonore aussi, une histoire musicale.
A sound story too, a musical story.
Exactement.
Exactly.
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
Voilà, c'est tout pour le wasa.
That's all for the wasa.
C'est un peu l'honneur de la soirée.
It's a little honor of the evening.
Magnifique.
Beautiful.
Merci à toi.
Thank you.
Alors, Quakos, à ton avis, est-ce qu'on ne pourrait pas terminer ce podcast en beauté,
So, Quakos, in your opinion, could we not finish this podcast in beauty,
c'est-à-dire avec un petit rappel de notre ami Étienne Lahou ?
That is, with a little reminder from our friend Étienne Lahou?
Oh, vraiment ?
Oh, really?
Ah oui, si tu veux, oui, bien sûr.
Oh yes, if you want, yes, of course.
Qu'en pense Philippe Orneuvre ?
What does Philippe Orneuvre think?
Euh...
Uh...
Allons-y.
Let's go.
Il est prêt, Étienne ?
Is he ready, Étienne?
C'est pas tous les jours Noël.
It's not every day Christmas.
C'est vrai.
That's right.
Il est prêt, Étienne ?
Is he ready, Étienne?
Il est toujours prêt.
He's always ready.
Ok.
Okay.
Salut, hein.
Hey, hey.
Ça va bien ?
Are you okay?
Tu ne t'es pas encore abonné, hein ?
You haven't subscribed yet, have you?
Tu ne t'es peut-être pas encore payé ton gul, hein ?
Maybe you haven't paid yourself yet, have you?
C'est le moment, tu sais, hein ?
Now's the time, you know, right?
C'est moi, c'est lui, hein ?
It's me, it's him, right?
C'est un si, hein ?
It's a yes, isn't it?
C'est comme ça, oui, parce que c'est...
That's how it is, yes, because it's...
Comme un soleil qui t'éclaire,
Like a bright sun,
Comme un éclair au chocolat,
Like a chocolate flash,
Comme un abonnement SFR,
As an SFR subscription,
Un truc qui se rapproche de l'enfer.
Something close to hell.
Comme un bistrot, hein ?
Like a bistro, huh?
Qui est fermé, hein ?
Who's closed, huh?
Comme un masque, hein ?
Like a mask, huh?
Mal attaché, hein ?
Bad tie, huh?
Oui, dessus, je t'ai toussé, hein ?
Yeah, on it, I coughed you, huh?
Regarde maintenant, t'es devenu handicapé, hein ?
Look now, you've become disabled, right?
Comme un vinyle, hein ?
Like vinyl, huh?
Vendu trop cher, hein ?
Sold too expensive, huh?
Comme un crowdfunding, bien trop vénère.
Like a crowdfunding, far too much worship.
Je sais, ça fait mal au derrière.
I know, it hurts the back.
Mais t'inquiète pas, y'a des stickers.
But don't worry, there are stickers.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
I don't know what, I don't know when,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know why, either.
C'est pas toi, c'est pas moi,
It's not you, it's not me,
Non, c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
I don't know what, I don't know when,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know why, either.
C'est pas toi, c'est pas moi,
It's not you, it's not me,
Non, c'est eux qui prennent ton argent.
No, they're taking your money.
J'straverse le désert à dos de chameaux, hein ?
I cross the desert with camels, huh?
Ce fils de pute, c'est lui qui a toute l'eau, hein ?
That son of a bitch, he's the one with all the water, right?
Et quand j'te vois en train de te déhancher,
And when I see you shaking up,
J'me dis, heureusement, on n'est pas mariés, hein ?
I'm thinking, fortunately, we're not married, right?
J'suis confiné avec toi.
I'm confined to you.
Mais Dieu merci, c'est sous ton toit.
But thank God it's under your roof.
Vas-y, fais péter la CB.
Go ahead, blow the CB.
Y'a un truc en urgence que je dois acheter.
There's something urgent I need to buy.
Un peu paumé, hein ?
A little confused, huh?
Évaporé, hein ?
Evaporated, huh?
Dans ce monde, euh, crypto-monnaire.
In this world, uh, cryptomonaire.
Oui, mais ce soir, je sors de ma bulle, hein ?
Yeah, but tonight I get out of my bubble, huh?
Parce que j'entends une chouette qui ulule.
Because I'm hearing an owl.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
I don't know what, I don't know when,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know why, either.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
It's not you, it's not me, it's them taking your money.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know what, I don't know when, neither do I know why, how.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
It's not you, it's not me, it's them taking your money.
Ce soir, c'est la vie en rose, hein ?
Tonight's pink life, huh?
Avec, hein, plein de rimes en prose.
With, uh, full of prose rhymes.
Terminé, faut plus que j'me repose, hein ?
Finished, I need more rest, huh?
Faut qu'j'me dépêche avant la cirrhose.
I have to hurry before cirrhosis.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know what, I don't know when, neither do I know why, how.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
It's not you, it's not me, it's them taking your money.
Allez !
Come on!
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
I don't know what, I don't know when, neither do I know why, how.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
It's not you, it's not me, it's them taking your money.
J'sais pas quoi, j'sais pas, j'sais pas, c'est le hibou qui fait coucou.
I don't know what, I don't know, I don't know, it's the owl.
C'est pas ouaf, c'est pas meu-meu, c'est le canard qui fait coin-coin.
It's not waf, it's not meu-mou, it's the duck that's around the corner.
C'est beau.
It's beautiful.
Tu pouvais vraiment.
You really could.
Ça résume bien ce live interminable de ce soir.
It sums up this endless live tonight.
Merci !
Thank you!
Merci à toi.
Thank you.
Mais c'est rien.
But it's nothing.
Merci !
Thank you!
En fait, on est choqué par une telle qualité, par un tel art.
In fact, one is shocked by such quality, by such art.
C'est vrai.
That's right.
Et on va terminer cet épisode donc sur ce magnifique morceau.
And we're gonna finish this episode so on this beautiful song.
Morceau qu'heureusement vous n'aurez pas sur le vinyle de l'apéro.
A piece that you will not happily have on the vinyl of the aperitif.
Vous vous retrouvez sur ulule.com slash le tiret vinyle tiret de tiret l'apéro tiret du tiret captain.
You will find yourself on ulule.com slash the vinyl dash dash the tip dash of the Captain dash.
Tu pourrais pas foutre un truc, on va se l'envoyer.
You can't fuck something up, we'll send it away.
Ouais, en fait j'ai rien d'y penser à l'intendre.
Yeah, actually, I don't think about it.
Et après, n'oubliez pas de passer à la tirette.
And after that, don't forget to pull it off.
Voilà, c'est ça.
Right.
Attends, on va me plaindre ça, vinyle ADC c'était bien non ?
Wait, they're gonna complain to me, vinyl ADC was fine, right?
C'est vrai.
That's right.
Mais bon, ouais.
But good, yeah.
Mais bon, on réfléchit pas tout le temps.
But we don't think all the time.
Non.
No.
Vous pouvez aussi simplement aller sur ulule et taper apéro et vous trouverez tout de suite
You can also simply go to ulule and type aperitif and you will find it right away
puisqu'on est parmi les premiers projets actuellement.
Since we are among the first projects currently.
C'est pas vrai !
Oh, my God!
On est bien placé puisqu'on a levé 26 428 euros.
We're in a good position because we raised 26,428 euros.
C'est pas vrai !
Oh, my God!
En 4h.
In four hours.
5h.
5:00.
C'est bon, non en 4h.
It's okay, not in four hours.
C'est bon.
It's okay.
C'est pas mal.
It's not bad.
Bravo les champions.
Congratulations, champions.
Merci à vous les gars !
Thank you guys!
Merci.
Thanks.
On se retrouve très bientôt puisque vous allez entendre parler de nous sur les réseaux
We'll be back soon as you hear about us on the networks.
sociaux dans les jours qui viennent je pense.
in the coming days I think.
Ah bon ?
Right?
Pendant de mois, pour un 3 jours, on va vous harceler !
For months, for three days, we'll harass you!
L'Otis se sent plus mais non.
The Otis feels no more but no.
Il faut quand même les tenir au courant parce que je sais qu'il y en a 2-3 qu'on peut
We still have to keep them informed because I know there are 2-3 that we can
encore acheter.
Buy again.
Ils sont 367 à avoir contribué, ils étaient 666 sur le live.
367 contributed, 666 on the live.
Ah putain vache.
Oh, my God.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est fou, c'est fou.
It's crazy, it's crazy.
Merci les gars pour cette soirée épique comme le dit Malka.
Thank you guys for this epic evening as Malka says.
Effectivement tu as tout à fait raison.
You're absolutely right.
On vous retrouve dans 2 semaines peut-être avant et puis évidemment sur la net dès demain.
We'll meet you in two weeks maybe before and then obviously on the net tomorrow.
Et il y a plus que 17 packs pirates !
And there are more than 17 pirate packs!
C'est la fin, c'est la fin !
It's the end, it's the end!
C'est la fin !
It's the end!
Putain on aura du en foutre 500 !
We'll have to fuck 500!
D'hab !
Oh, my God!
Allez ciao tout le monde, merci beaucoup et à très bientôt !
Come on, everybody, thank you very much and see you soon!
On se retrouve dans 2 semaines à peu près !
We'll meet in about two weeks!
Normalement dans 2 semaines.
Normally in two weeks.
Dans 2 semaines.
In two weeks.
Ouais on a pas de date encore mais faut qu'on nous suive sur Twitter pour avoir des nouvelles
Yeah, we don't have a date yet, but we need to be followed on Twitter to get some news.
et du vinyle et de la date du prochain numéro.
and vinyl and the date of the next issue.
Exactement !
Exactly!
Où lors ton père nous a promis 3 dossiers.
Where your father promised us three files.
C'est ça.
Right.
Hein ?
Right?
Ciao tout le monde !
Ciao everyone!
C'est aussi vite quand même !
It's that fast anyway!
Bon ok bon.
Okay, okay.
Je vais repartir chez moi avec ma pizza.
I'll go home with my pizza.
Allez ciao tout le monde, on à très vite et on va passer pour ce soir !
Come on, everybody, we'll be real quick and we'll be out for tonight!
Oh mais t'es bien !
Oh, you're good!
Iron Ben
hypstan
Captain Web
...